Septembre 2032.
September 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
6 billion computers are simultaneously infected with an unknown AI that nobody understands.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est ou d'autres.
While humanity feared a nuclear war, the threat is or others.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
AI infiltrates all communication systems.
Tous les systèmes !
All systems!
Elle ne détruit pas.
It doesn't destroy.
Elle insulte.
She insults.
Elle menace.
She's threatening.
Elle rançonne.
She's ransoming.
Elle se t'abouette en argent !
She's giving you money!
Elle bouche même les chiottes.
She even closes the toilets.
Un mystère de beurre.
A mystery of butter.
D'où vient cette d'abomination ?
Where did this abomination come from?
Mais bien sûr que les blocs...
But of course the blocks...
Du coup !
That's why!
Alors...
So...
Elle pèse la brutie !
She weighs the bruise!
Jamais on a été sur la lune.
Never been on the moon.
Non, jamais !
No, never!
On était construit un des extraterrestres.
We were built one of the aliens.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
The Dab started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a pris des factures.
My flu took bills.
Le sèche cheveux prévient le futur.
Hair dryer warns the future.
Quand mon vaut n'est parti plisser.
When my value didn't fold.
J'ai commencé à m'inquiéter.
I started to worry.
Mon laveur vieux des saucisses.
My old sausage washer.
Maintenant, quand est-ce que nous sommes pas finis ?
Now, when are we not finished?
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de la VO.
It's VO time.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de la VO.
It's VO time.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Branchez sur ton BC.
Connect to your BC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Pour finir, à coup.
Finally, suddenly.
Rien ne marche, c'est le chaos.
Nothing works, it's chaos.
À part, bien sûr, les sites porno.
Except, of course, porn sites.
Je m'a niqué la fibre optique.
I fucked my fiber optics.
Y'a du bouca qui est sur les flics.
There's scapegoat on the cops.
Je m'a mis un BGV.
I put on a BGV.
Nanana.
Quand est-ce qu'on a un avion ?
When do we have a plane?
Dans le métaverse, rien n'a changé.
In the metaverse, nothing has changed.
Oh, ça fait toujours autant chier !
Oh, it always sucks!
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'APÉRO.
It's APERO time.
Je suis une I.O.
I'm an I.O.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branchez sur ton IP.
Connect to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'APÉRO.
It's APERO time.
Je suis une I.O.
I'm an I.O.
Mais par la NSA,
But by the NSA,
Branchez sur ton IC.
Connect to your IC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'APÉRO du CAPTAIN !
The CAPTAIN APERO again!
Une création surnaturelle,
A supernatural creation,
échappée d'une cave du 12ème.
escaped from a cellar in the 12th century.
Retirée par l'argent facile.
Withdrawn by easy money.
Alors, tu dirais par l'argent facile ?
So, would you say easy money?
Ils ont nourri de contenu débile.
They fed stupid content.
Quoi ?
What?
Il est passé par leur création.
He went through their creation.
L'humanité, la bienlention !
Humanity!
Je suis une AI, à faible QI.
I'm an AI, low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'APÉRO.
It's APERO time.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branchez sur ton IP.
Connect to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
La DC.
DC.
Numéro 401.
Number 401.
Le début de la 16ème saison.
Early 16th season.
Alors j'aime bien.
So I like it.
Non, rajoutons pas.
No, let's not add.
On le sait.
We know that.
16 saisons.
16 seasons.
401 épisodes.
401 episodes.
Et bien King Boromir qui a un commentaire assez amusant.
Well King Boromir who has a pretty fun comment.
Il nous dit
He tells us
Je suis un petit nouveau, je suis là que depuis 5 ans.
I've only been here for five years.
C'est vrai que par rapport à certains,
It is true that in relation to some,
entre autres on parlait de Roriste qui évidemment est sur le chat,
among other things we were talking about Roriste who is obviously on the cat,
c'est assez jeune.
It's pretty young.
Bah il y a du monde sur le chat ce soir.
Well, there's a lot of people on the cat tonight.
Il y a Elien K.
There's Elien K.
Et aussi bien sûr King Boromir.
And of course King Boromir.
Bon on en a parlé.
Well, we talked about it.
Que de monde.
That's a lot of people.
Coquinou qu'on a vu tout à l'heure aussi.
You little naughty guy we saw earlier, too.
C'est ça.
Right.
Ils sont figèles.
They're frozen.
Michelito aussi.
Michelito, too.
L'archiviste du cinéma.
The archivist of cinema.
Bien sûr.
Sure.
Vous êtes là, je ne sais pas ce que vous faites
I don't know what you're doing.
Il y a des youtubeurs célèbres qui sont en train de streamer au même moment.
There are famous youtubers who are streaming at the same time.
Il y a des trucs bien mieux que ça le lundi bordel.
There are things much better than that on the fucking Monday.
Exactement.
Exactly.
Et d'ailleurs merci à Pipoupette pour cet abonnement.
And thanks to Pipoupette for this subscription.
Ah merci à toi.
Thank you.
Alors Manox, la saison 16 sera quand même sous un prisme assez particulier.
Then Manox, season 16 will still be under a rather special prism.
Exactement.
Exactly.
Parce que tu as besoin de quelque chose Manox.
Because you need something Manox.
Exactement.
Exactly.
J'ai besoin de quelque chose.
I need something.
Il se trouve que c'est toujours la même chose.
Turns out it's always the same thing.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je ne dirais pas ça comme ça.
I wouldn't say that.
Mais quand même c'est ça.
But that's it.
Parce que là il faut quand même que les auditeurs comprennent.
Because there it is still necessary for listeners to understand.
Je veux dire, on tient ce podcast avec des bouts de ficelles.
I mean, we're holding that podcast with strings.
Le matériel est en train de crever.
The equipment is dying.
On n'a plus rien.
We've got nothing.
C'est vrai que là ça commence à sentir un peu la grotte.
It's true that this is starting to feel a little bit like the cave.
C'est pas vraiment un studio.
It's not really a studio.
Nouvelle saison.
New season.
Évidemment, j'avais envie de vous promettre que ça va être incroyable, qu'on aura des
Of course, I wanted to promise you that it's going to be incredible, that we'll have some
dossiers, qu'on aura des exclusivités, des invités de folie.
We'll have exclusivity, insanity guests.
Elle travaille sur deux dossiers en ce moment.
She's working on two files right now.
C'est bien.
That's good.
Tu disais la même chose l'année dernière.
You said the same thing last year.
Qu'on aura des stars du Parlo qui vont venir montrer leur fiac en gros plan sur la caméra.
We'll have some of the Parlo stars coming to show their fiac in close-up on the camera.
Mais ce serait vous mentir parce que on n'a rien prévu de particulier.
But it would be lying to you because we didn't plan anything special.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Il y a des choses qui arrivent.
There are things that happen.
Il y a des OVT.
There are OVTs.
Mais évidemment, vous l'aurez remarqué, Quakos n'est pas là ce soir.
But obviously, you will have noticed, Quakos is not here tonight.
Alors on va faire un...
So we're gonna make a...
Quakos, salut à toi.
Quakos, hi to you.
J'espère que tu nous écoutes.
I hope you listen to us.
Quakos, on l'a écouté à l'heure au téléphone.
Quakos, we listened to him on the phone on time.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Peut-être qu'il n'écoute pas l'apéro.
Maybe he's not listening to the aperitif.
Non, il n'écoute pas.
No, he's not listening.
Il n'écoute jamais.
He never listens.
Il a des petits empêchements et des obligations personnelles qui l'empêchent d'être
He has small impediments and personal obligations that prevent him from being
là ce soir.
tonight.
Voilà, mais il va être de retour.
There, but he'll be back.
On espère très très bientôt.
We hope very soon.
Voilà, mais il risque d'être absent pour les premiers numéros de la saison.
That's it, but he might be missing for the first numbers of the season.
Donc peut-être ce mois-ci et le mois prochain.
So maybe this month and next month.
C'est pas sûr qu'il soit avec nous.
He's not sure he's with us.
Mais rassurez-vous, il va bien.
But don't worry, he's fine.
Il y a juste des trucs perçois à régler.
There's just some things you can figure out.
Et on n'est pas fâchés.
And we're not angry.
Bien sûr que non.
Of course not.
J'ai vu, ça commençait à buzzer sur internet, sur Twitter.
I saw, it was starting to buzz on the internet, on Twitter.
Il y avait au moins un mec qui buzzait dans son coin.
There was at least one guy buzzing around.
J'ai vu un article sur Galac qui parlait de nous.
I saw an article about Galac about us.
Non, rassurez-vous.
No, don't worry.
Sur Galac, pas Galac.
About Galac, not Galac.
Oui, Galac, effectivement.
Yes, Galac, indeed.
Rassurez-vous, nous allons très bien avec Coacos.
Don't worry, we're fine with Coacos.
C'est juste que malheureusement, il a beaucoup de boulot et il est un peu pris.
It's just that unfortunately, he has a lot of work and he's a little busy.
Mais on le retrouve bientôt.
But we'll find him soon.
Et bien entendu, on va le fouetter pour le générique de la saison 16.
And of course, we're gonna whip him up for season 16 credits.
Vous risquez de ne pas l'avoir tout de suite.
You might not have it right now.
Ça reste un peu long.
It stays a little long.
Ceci dit, en parlant de générique, de député, etc.
That said, speaking of credits, deputies, etc.
Il y a Clover qui fait partie de ces gens qui sont en train de se faire l'intégrale de l'apéro.
There's Clover who's one of those people who's making himself the integral of the aperitif.
Le mec, il est arrivé.
The guy, he's here.
Il me dit, j'en suis au numéro 83.
He tells me, I'm at number 83.
Et là, mon ami, je suis inquiet pour toi.
And now, my friend, I'm worried about you.
Bravo.
Je vais dire, tu vas en chier.
I'm gonna say, you're gonna shit it.
Là, tu vas en chier.
Now you're gonna piss off.
Tu penses que tu as déjà vu beaucoup de choses.
You think you've seen a lot before.
Tu rentres, tu commences à rentrer dans le mou.
You're going home, you're starting to get into the mood.
Quelqu'un m'avait dit, je m'en rappelle plus, un de nos éditeurs m'a dit qu'il avait écouté trois fois l'intégralité des épisodes de l'apéro.
Someone told me, I remember more, one of our publishers told me that he had listened three times to all the episodes of the aperitif.
Ce qui représente un nombre d'heures absolument phénomène.
This represents an absolutely phenomenal number of hours.
Je crois qu'on doit être...
I think we should be...
C'est trop.
It's too much.
C'est des années.
It's years.
On est à plus de 1000 heures d'enregistrement.
We're over 1,000 hours away.
Écoute, cher ami, je suis prêt à t'offrir quelques consultations chez le psy.
Look, dear friend, I'm willing to offer you some consultations at the shrink's.
Oui.
Yes.
Attention, ne dis pas ça.
Be careful, don't say that.
Mais par contre, c'est toi qui paye.
But you pay.
Bien sûr.
Sure.
La limite de la générosité de l'antipère.
The limit of the ancestor's generosity.
Alors, Captain Bear, il faut aussi faire un petit point en ce début de saison pour leur dire, voilà, mais qu'est-ce qui se passe ?
So, Captain Bear, you also have to do a little point at the beginning of the season to tell them, that's what's going on?
Est-ce que tu as corrigé le flux parce qu'il y avait un bug ?
Did you fix the flow because there was a bug?
Eh bien, tu sais quoi ? Je suis en train de le faire en ce moment même.
Well, you know what? I'm doing it right now.
Oh putain, c'est incroyable.
Oh fucking, that's amazing.
Je vais vous faire un petit point.
I'll give you a little point.
Point flux, VIC, tout ça.
Point flow, VIC, all this.
Quoicos étant effectivement extrêmement occupé, ne pouvant pas s'occuper du montage des épisodes actuellement, on a attendu un peu.
Since Quéticos is actually extremely busy, unable to deal with the editing of the episodes currently, we have waited a little.
Et au bout d'un moment, quand même, parce qu'on pense à vous, j'ai fait moi-même et je m'en excuse, le montage comme je pouvais avec mes faibles moyens, des apéros qui manquaient, à savoir du 93 jusqu'au 393 au 399.
And at the end of a moment, however, because you are being thought of, I made myself and I apologize for it, the assembly as I could with my weak means, the aperios that were missing, namely from 93 until 393 to 399.
Mais il y a un petit truc pour repérer quand c'est le montage Quaco, c'est le montage Captain Web.
But there's a little thing to spot when it's Quaco editing, it's Captain Web editing.
Bien sûr, quand c'est le montage Captain Web, c'est dégueulasse.
Of course, when it comes to Captain Web editing, it's disgusting.
Non, il y a un autre indice.
No, there's another clue.
Ah d'accord, un autre.
Okay, another one.
Parce qu'il y a marqué, parce qu'on a inventé un nouveau concept Manox, le podcast bêta.
Because he scored it, because we invented a new Manox concept, the podcast beta.
Voilà.
There.
C'est la version bêta du podcast.
This is the beta version of the podcast.
Voilà, alors quand il y a marqué bêta dans le flux effectivement, c'est que c'est un Quaco, un Quaco, c'est un podcast qui a été fait avec le fion et malheureusement la qualité du son sera un peu dégueulasse.
So when there's beta in the stream actually, it's a Quaco, a Quaco, it's a podcast that's been made with the fawn and unfortunately the sound quality will be a bit disgusting.
Oui, elle sera peut-être un petit peu meilleure la prochaine fois.
Yeah, she might be a little better next time.
En tout cas, elle sera peut-être un petit peu plus égalisée.
In any case, she might be a little more equalized.
Voilà.
There.
La qualité ne sera pas forcément meilleure mais plus égalisée.
Quality will not necessarily be better but more equalized.
Attention, ce n'est que partie remise puisque Quaco va monter ses épisodes de bonne façon et ils vont remplacer ceux qui sont actuellement dans le flux.
Be careful, this is only part of the discount since Quaco will mount his episodes in good way and they will replace those who are currently in the stream.
Voilà. Alors pour le 400, on va peut-être le poster un peu tardivement.
There. So for the 400, maybe we'll post it a little late.
Oui.
Yes.
Parce qu'on ne veut pas vous poster une version bêta du 400 qui est donc l'épisode musical.
Because we don't want to post you a beta version of the 400 which is the musical episode.
Oui.
Yes.
Donc on va pour le moment passer du 399 au 401.
So we're going to move from 399 to 401.
Vous n'aurez pas le 400 tout de suite.
You won't get the 400 right now.
Et dès que Quaco, c'est-à-dire dans à peu près 6 mois, il aura monté, on l'intercalera.
And as soon as Quaco, that is, in about six months' time, he's up, we'll intercede him.
Et donc tu peux le réintercaler au bon endroit dans le flux.
And so you can reintercrate it in the right place in the flow.
Attacalera.
C'est un mystère.
It's a mystery.
Alors normalement, en théorie, je peux puisque les flux sont classés par date et je trafique les dates pour que ce soit dans le bon ordre.
So normally, in theory, I can since flows are classified by date and I trade dates so that it is in the right order.
D'accord.
Okay.
Alors ce qui veut dire aussi, faites attention parce que des fois, il y a des numéros qui vont apparaître que vous n'aurez pas écoutés mais qui seront avant ceux que vous avez déjà écoutés puisqu'ils reviennent.
So what also means, be careful because sometimes there are numbers that will appear that you will not have listened to but that will be before those you have already listened to since they come back.
Donc voilà.
So here you go.
C'est exact.
That's right.
On vous tiendra au courant.
We'll keep you posted.
Alors on nous dit que sur podcast ça dit que ça marche ou pas.
So we're told on podcast it says it works or not.
Oui, parce qu'il y a un bug dans le flux que je suis en train de corriger en ce moment même.
Yeah, because there's a bug in the stream that I'm fixing right now.
J'avais oublié de retirer ces putains d'anti-slash.
I forgot to remove those fucking anti-slashes.
Alors pour vous inviter à réécouter les épisodes, Pinchette nous dit, qui les réécoute à l'envers, elle nous dit, vous me motivez pour faire du footing en vous écoutant, ma santé vous remercie.
So to invite you to listen to the episodes again, Pinchette tells us, who listens to them backwards, she tells us, you motivate me to do footing while listening to you, my health thanks you.
Ah bah voilà, on aide des gens à courir.
Ah, well, we're helping people run.
Alors à mon avis, il fuit tu vois.
So I think he's running away, you know.
C'est ça, c'est à fuir.
That's it. That's it.
Alors CaptainWeb, punkyy6punk, nous dit sur le chat que tu peux effectivement antidater dans le flux.
So CaptainWeb, punkkyy6punk, tells us about the cat that you can actually antidate in the stream.
Oui, oui, oui, c'est ce que je fais.
Yes, yes, yes, that's what I do.
Mais bon, ça reste un peu sauvage comme méthode.
But, well, it's still a little wild as a method.
D'ailleurs j'aimerais bien avoir votre avis sur la qualité.
Besides, I'd like your opinion on quality.
Est-ce que c'est vraiment absolument horrible ou inécoutable ?
Is this really absolutely horrible or unheard of?
C'est une vraie question parce que j'ai vraiment du mal à gérer le niveau des jingles et le niveau des voix.
It's a real question because I'm having a hard time dealing with jingle level and voice level.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est dégueulasse, oui, c'est bien ce qui me rassure.
That's disgusting, yes, that's what reassures me.
J'ai eu quand même plusieurs retours sur Twitter.
I still had several feedback on Twitter.
C'est bien ce que je pensais.
That's what I thought.
Il faut savoir en ton part que punky a aussi une grosse chaîne YouTube ce monsieur.
You must know that punky also has a big YouTube channel this gentleman.
Ah bon ?
Right?
C'est laquelle ?
Which one is it?
Une chaîne rétro gaming excellente.
An excellent retro gaming channel.
Donc je vous invite à aller la voir.
So I invite you to go see her.
Donne le nom de son channel alors.
Then give the name of his channel.
Pour moi le channel c'est punky.
For me the channel is punky.
Punky ?
Punky?
Cherche.
Look.
Cherche, cherche.
Look, look.
Qu'on dise.
Let's say.
Comme ça moi je pourrais aller voir.
That way I could go see.
Voilà, c'est celui-là.
That's it.
C'est punky, c'est bien ça.
It's punky, that's right.
Je ne dis pas de bêtises.
I'm not talking nonsense.
Voilà, vous allez voir punky sur ceux qui parlent beaucoup de rétro gaming.
Here, you'll see punky about those who talk a lot about retro gaming.
Il y a des choses excellentes.
There are excellent things.
Je vous invite à les voir.
I invite you to see them.
C'est avec un O c'est ça ?
Is that with an O?
Non, c'est P-U-N-K-Y.
No, it's P-U-N-K-Y.
Et bien voilà.
There you go.
Abonnez-vous à sa chaîne.
Subscribe to his chain.
Grand fan de Sonic.
Big Sonic fan.
Voilà.
There.
Abonnez-vous à sa chaîne.
Subscribe to his chain.
Tout à fait.
Absolutely.
Non, c'est cool, dit-il.
No, it's cool, he says.
C'est horrible quand vous parlez pendant les sons génériques.
It's horrible when you talk during the generic sounds.
Oui, mais ça, c'est normal.
Yeah, but that's normal.
Mais de toute façon, j'ai conscience que le son est absolument dégaste.
But anyway, I realize that the sound is absolutely gross.
En fait, ce que fait Coaco, c'est que pendant les sons génériques, il baisse très bas.
In fact, what Coaco does is that during the generic sounds, it drops very low.
En fait, même au niveau de l'enregistrement, il baisse très bas les voix sur les enregistrements génériques.
In fact, even at the level of recording, it drops the voices on generic recordings very low.
Non, mais je ne vais pas vous le cacher.
No, but I'm not gonna hide it from you.
Je n'ai pas le courage de me lancer dans la carrière de la génération.
I don't have the courage to embark on the generational career.
Non, mais on a peut-être un moyen plus rapide pour vous envoyer un produit où le son ne sera pas forcément de bonne qualité, mais en tout cas, sera égalisé.
No, but we may have a faster way to send you a product where the sound will not necessarily be of good quality, but in any case, will be equalized.
Effectivement, on a trouvé quelqu'un qui ferait éventuellement les montages pour la modique somme de 1500 euros par épisode.
Indeed, we found someone who would eventually make the montages for the modest sum of 1500 euros per episode.
Donc, il va falloir évidemment que vous nous donniez un peu d'argent.
So, obviously, you're gonna have to give us some money.
Mais par contre, en retour, vous aurez évidemment un son de qualité.
But in return, you will obviously have a sound of quality.
Ce sera directement TF1 qui va monter les podcasts.
It will be directly TF1 that will mount the podcasts.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je me rends compte, Captain Web, que j'ai oublié dans la table de message de charger les sous-sous dans la peau-poche et la rubrique des cadeaux.
I realize, Captain Web, that I forgot in the message table to load the subs in the pocket skin and the gifts section.
Alors, ce n'est pas grave, t'inquiète pas.
So it's okay, don't worry.
Mais est-ce qu'on a des cadeaux ?
But do we have presents?
Non, mais on va le faire à la bouche.
No, but we'll do it in the mouth.
Oui, on a des cadeaux.
Yeah, we got presents.
Manox, rubrique des cadeaux, vite.
Manox, gift section, quick.
Alors, attends, attends, attends, attends, attends, attends, tu vas trop vite.
So wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, you're going too fast.
Ah.
Bah oui, avant, il y a le tour de table, quand même.
Well, yeah, before, there's the round table, anyway.
Ah oui, ça va.
Oh, yeah, I'm fine.
Ah, j'avais oublié.
Ah, I forgot.
C'est le top.
It's the best.
Non, mais attendez, avant toute chose, on a une annonce.
No, but wait, first of all, we have an announcement.
On a une annonce, quand même.
We have an announcement, though.
Attention.
Be careful.
C'est important.
It's important.
Première chose, je sais qu'il y a quelqu'un qui s'est plaint sur le chat.
First thing, I know there's someone who complained about the cat.
Le Discord, l'apéro à son Discord sur lequel nous ne sommes jamais.
The Discord, the apéro to his Discord on which we are never.
Mais entre vous, vous prenez plaisir à vous insulter, à vous faire des plans cul, que sais-je.
But between you, you take pleasure in insulting yourself, making sex plans, what do I know.
Donc, allez sur le Discord de l'apéro qui...
So, go on the Aperitif Discord that...
Vous serez au moins trois.
You'll be at least three.
Voilà.
There.
Il y en a quelques-uns, quand même.
There are a few, though.
Je crois que c'est l'apéro du Captain.
I think it's Captain's aperitif.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
C'est quoi le Discord ?
What is Discord?
C'est le Discord de l'apéro du Captain, évidemment.
It's the Discord of Captain's Apero, of course.
Alors, allez-y dessus si vous voulez communiquer avec plein de gens.
So go on it if you want to communicate with a lot of people.
Alors, CaptainWeb, on informe sur le chat qu'en fait, c'est quand c'est Manox qui fait des bruits de bêtes que ça pourrit la bande son.
So, CaptainWeb, we're telling the cat that it's actually when Manox makes animal noises that it rots the soundtrack.
Manox, je précise que je n'ai jamais fait ça.
Manox, I'm saying I never did that.
Bruit de bête, s'il te plaît, Manox, pour pourrir la bande son.
Beast noise, please, Manox, to rot the soundtrack.
Je n'ai jamais fait ça.
I never did that.
Ooooooooh !
Ooooooooh!
Merci.
Thanks.
Ok.
Okay.
Bon, alors maintenant, une annonce, et c'est important.
Okay, so now, an announcement, and it's important.
Combien ils sont sur le chat en ce moment, Manox ? Est-ce qu'ils sont plus de deux ?
How many are on the cat right now, Manox? Are they more than two?
Alors, ils sont 158 actuellement.
So there are 158 at present.
Oh, 158.
Eh bien, les 158, vous qui êtes là, j'ai une annonce à vous faire parce que je ne sais pas quand ce sera posté cet épisode sur le flux.
Well, the 158, you who are here, I have an announcement to make because I don't know when this episode will be posted on the stream.
Et donc, c'est peut-être une occasion pour vous de venir nous voir en direct puisque le prochain numéro n'aura pas lieu le samedi 12.
And so, this may be an opportunity for you to come see us live since the next issue will not take place on Saturday 12.
Ou vous le savez peut-être si vous avez écouté déjà le petit interlude.
Or you might know if you've already listened to the little interlude.
C'est déjà le prochain.
It's already next.
Je crois qu'on faisait le tour de table.
I think we were going round the table.
Oui, mais ça, c'est une annonce.
Yeah, but this is an announcement.
C'est avant le tour de table.
It's before the round table.
Eh oui, prochain épisode, on sera à la...
Yeah, next episode, we'll be at the...
Pas dans la cave.
Not in the basement.
Alors, on sera à...
Then we'll be at...
Oui, on sera à Pas-de-Paris, effectivement.
Yeah, we'll be in Pas-de-Paris, actually.
Donc, le prochain épisode, ce ne sera pas le 7 octobre, comme normalement on fait une fois toutes les deux semaines.
So, the next episode, it won't be October 7th, as normally we do once every two weeks.
Ce sera le samedi 12 octobre à la Bellevilloise.
It will be Saturday, October 12 at the Bellevilloise.
Voilà.
There.
Nous serons en direct à 18h, mais ça dure pendant deux jours.
We'll be live at 6:00, but it lasts for two days.
Donc, venez avant, vous allez écouter.
So come first, you'll listen.
Il y a d'autres gens, bien mieux que nous.
There are other people, much better than us.
Je tiens à préciser pour les gens qui vont venir nous voir, qui ont mon anniversaire, c'est le 13 octobre.
I want to clarify for the people who will come to see us, who have my birthday, it is October 13.
Ce qui est vrai.
Which is true.
Donc, vu que c'est le 12 octobre, il y a des gens qui vont venir avec des cadeaux.
So, since it's October 12, there are people coming with presents.
Ah ouais.
Yeah.
Ah le suceur !
Ah, the sucker!
Alors, ce n'est pas la peine d'emmener des trucs compliqués ou des objets, etc.
So you don't have to take complicated stuff or objects, etc.
Franchement, non, j'irai pas vu ce que là.
Honestly, no, I'm not going to see what it is.
Jeter lui de l'argent à la tête.
Throw money to his head.
Du liquide.
Cash.
Des Tika Resto.
Tika Restos.
Voilà, par exemple.
Here, for example.
Si possible, des centimes.
If possible, cents.
Voir vous les mettez dans une chaussette et vous les lancez dans la tête.
See you put them in a sock and throw them in the head.
Non, non, ce n'est pas bien.
No, no, it's not right.
Beaucoup de centimes.
Lots of cents.
Alors, attention...
So, be careful...
Ce ne sera pas à Grincheux, ce ne sera pas deux jours d'ADC.
It won't be Grincheux, it won't be two days of CDA.
Ce sera un épisode, je crois qu'on est en live à 18h, si je me souviens bien.
It'll be an episode, I think we're live at 6:00, if I remember correctly.
Ouais, nous, on a un petit...
Yeah, we have a little...
Et juste avant nous, il y a Patrick.
And right before us, there's Patrick.
Ce qui est très drôle, c'est qu'il y a Patrick avant.
What's very funny is that there's Patrick before.
Il y a rendez-vous juste avant.
There's an appointment right before.
Donc, tu m'as promis que tu allais lui passer un petit mot pour voir si on pouvait un peu lui pourrir la vie.
So, you promised me you'd give him a little word to see if we could rot his life.
De toute façon, on va le voir nous, on sera là plus tôt, je pense.
Anyway, we'll see him, we'll be here sooner, I think.
Moi, j'arriverai en début d'après-midi, question de...
I'll be here in the early afternoon.
Je suis sûr que quand il va voir nos gueules, il va se dire, oh putain de merde, il y a les connards.
I'm sure when he goes to see our faces, he's gonna say, oh, shit, there's the assholes.
Il va être à vie.
He's gonna be alive.
Mais je lui ai envoyé un petit message, ça me fera très plaisir de le revoir.
But I sent him a little message, it'll be very nice to see him again.
Mais non, on ne lui fait pas un message, il ne va pas venir.
But no, we're not texting him, he's not coming.
Il ne va pas annuler son rendez-vous tech à cause de nous.
He's not gonna cancel his tech appointment because of us.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Mais on sera là dans le public.
But we'll be here in the audience.
Moi, je serais content de le voir.
I'd be glad to see him.
On sera probablement au bar.
We'll probably be at the bar.
Les belles-villois, je ne sais même pas si j'ai déjà été.
I don't even know if I've ever been.
Oui, il y a un bar, j'ai vu sur les photos, il y a un bar.
Yeah, there's a bar, I saw in the photos, there's a bar.
Si, tu as fait un mariage là-bas.
Yes, you had a wedding there.
Non, c'était la Maroquinerie.
No, it was leather goods.
Ah pardon, je confonds avec la Maroquinerie.
Oh, I'm sorry, I'm confused with leather goods.
Tu confonds avec la Maroquinerie.
You're confused with leather goods.
La belle-villois, si...
The in-laws, if...
Non, je ne sais pas si tu y allais, non, je n'en sais rien.
No, I don't know if you were going, no, I don't know.
Je ne sais pas non plus.
I don't know either.
En tout cas, il y a un bar.
Anyway, there's a bar.
Est-ce que tu es allé danser là-bas ?
Did you go dancing there?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Tu as déjà vu ?
Have you seen it before?
Je ne suis pas un grand danseur.
I'm not a great dancer.
Il ne danse pas, il bouge.
He doesn't dance, he moves.
J'ai des bons souvenirs à la belle-villois quand même.
I still have some good memories in the city-law.
Il bouge comme ça, tu vois.
He moves like that, you know.
Je roule.
I'm driving.
Je l'ai vu parfois se faire plus de 10 cm d'inclinaison.
I've seen him sometimes over 10 cm tilt.
Il était comme ça.
He was like that.
J'ai cru qu'il allait tomber.
I thought he was gonna fall.
Alors effectivement, The Mookie, j'ai appris que Patrick était revenu sur Paris.
So actually, The Mookie, I learned that Patrick had returned to Paris.
Ça va être l'occasion.
This is gonna be an opportunity.
Il est en Suède ?
Is he in Sweden?
En Finlande.
In Finland.
Écoute, j'ai été un peu déconnecté.
Look, I got a little disconnected.
Il est revenu avec femme et enfant ?
He came back with wife and child?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je me renseignerai.
I'll find out.
Donc voilà, en tout cas, on espère vous voir nombreux.
So here we are, anyway, hoping to see many of you.
Je ne sais pas, est-ce que certains dans le chat seront là, à la belle-villoisse, pour nous soutenir ?
I don't know, will some of you in the cat be there, in-law, to support us?
Pour nous payer des bières.
To buy us beer.
On aimerait bien quand même.
We'd love to anyway.
J'espère que oui.
I hope so.
En plus, c'est gratos.
Besides, it's free.
Vous n'avez pas besoin de réserver.
You don't need to book.
Vous pouvez venir comme as.
You can come as ace.
C'est bien, mais grave.
That's good, but serious.
C'est gratuit, je crois, c'est ça ?
It's free, I think, right?
Sauf les bières.
Except beer.
C'est gratuit, oui.
It's free, yes.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est sympa.
That's nice.
Exactement.
Exactly.
C'est sympa l'ambiance.
Nice atmosphere.
Donc, si vous voulez voir un podcast en live de très mauvaise qualité, on est là le samedi à 18h.
So, if you want to see a very poor quality live podcast, we're here Saturday at 6:00.
Voilà.
There.
Bon, maintenant, c'est l'heure du tour de table.
Okay, now it's time for the round table.
Ah, ça y est.
Ah, that's it.
Alors, c'est parti.
So, here we go.
Ah ouais, ben Captain Chias.
Oh yeah, Ben Captain Chias.
Vas-y, Captain Chias.
Come on, Captain Chias.
Captain Chias.
Ben écoute, pour moi, Newstake, comme d'habitude, bien sûr.
Listen, for me, Newstake, as usual, of course.
Eh ben écoute, Captain Web, je ne peux pas t'abandonner.
Look, Captain Web, I can't leave you.
Tu es mon ami.
You're my friend.
Super.
Great.
Je fais les Newstake avec toi.
I'm doing the Newstakes with you.
J'en suis heureux.
I'm glad.
Eh bien, ensuite, pour ma part, eh bien, ce sera ma rubrique avec un petit dossier spécial AI.
Well, then, for my part, well, this will be my column with a little special AI file.
Oh putain.
Oh fucking.
Et après, Captain, il y a un truc ?
And then, Captain, is there something?
Après, alors, j'ai un petit interlude.
Then I have a little interlude.
Moi aussi.
Me too.
Oh deux interludes.
Oh, two interludes.
Je dirais même que c'est un coup de gueule et je pense que je vais...
I'd even say it's a mouthpiece and I think I'm gonna...
Ah, je n'ai pas de jingle pour ça.
Ah, I don't have a jingle for that.
Oui, c'est pas grave.
Yeah, it's okay.
Mais avec Manox...
But with Manox...
Je vais faire des...
I'm gonna do some...
De temps en temps, je ferai une petite interlude comme ça.
From time to time, I'll do a little interlude like that.
Opinion, coup de gueule.
Opinion, shut up.
Parce que j'ai...
Because I...
J'étais en train de traîner sur le web l'autre jour.
I was hanging out on the web the other day.
Je me suis rendu compte de quelque chose et je veux vous en parler.
I realized something and I want to talk to you about it.
Ok.
Okay.
Ben moi, je n'aurais rien à vous proposer de génial.
Well, I wouldn't have to offer you anything great.
Mais sachez quand même, avant qu'on commence l'émission, qu'avec le Captain Web et l'ami Manox,
But know, before we start the show, only with Captain Web and friend Manox,
on prépare quand même une petite surprise.
We're still preparing a little surprise.
On n'en parle pas tout de suite parce que je ne suis pas encore en place.
We don't talk about it right now because I'm not in place yet.
Mais on est en train de travailler pour vous proposer des trucs en plus.
But we're working on some extra stuff.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et ce n'est pas des conneries.
And that's not bullshit.
Parce que moi, je suis chaud là, je suis chaud.
Because I'm hot here, I'm hot.
Il est chaud chaud.
He's hot.
Est-ce que tu vas enfin nous montrer ta tête pour ton père ?
Are you finally gonna show us your head for your father?
Ta tête.
Your head.
Ben elle n'a rien à voir.
Well, she has nothing to do with it.
Sans intérêt.
No interest.
Est-ce que les gens veulent te voir en direct sur la caméra ?
Do people want to see you live on the camera?
Mais non, ils veulent te voir.
No, they want to see you.
Ils s'en foutent.
They don't care.
Tu sais que tu es une légende.
You know you're a legend.
Je suis surtout vieux.
I'm mostly old.
Tu es une légende.
You're a legend.
Tu es une vieille légende.
You're an old legend.
J'étais en Bourgogne ce week-end.
I was in Burgundy this weekend.
Et pour X ou X moment, franchement, je me suis réveillé dimanche matin avant d'aller prendre le train.
And for X or X, frankly, I woke up Sunday morning before I went on the train.
J'ai vu ma gueule dans le miroir.
I saw my face in the mirror.
Je me suis dit putain, j'ai vieilli.
I thought I was fucking old.
Mais curieusement, je trouve que tu ne vieillis pas.
But curiously, I don't think you're getting older.
Si, en fait, je vieillis vraiment.
Yeah, actually, I'm really getting older.
J'ai la peau qui se dégrade et tout.
I've got the skin degrading and everything.
J'ai les plissures au coin des yeux.
I have the pleats on the corner of my eyes.
Ah, mon Dieu !
Oh, my God!
Franchement, ton père, je n'ai pas de différence.
Frankly, your father, I have no difference.
Je pense que tu ne vieillis pas parce que tu as toujours été vieux.
I think you're not getting old because you've always been old.
Je t'ai connu quand tu avais 7 ans et tu étais déjà vieux.
I knew you when you were seven and you were already old.
C'est vrai que tu étais vieux.
It's true you were old.
Et ça, je vais te dire à cause de quoi c'est.
And this, I'll tell you what it is.
C'est parce que tu as des moquassins glans.
That's because you've got glans.
C'est le moquassin glans qui fait ton âge.
That's your age.
J'en ai pas.
I don't have one.
Si tu en as.
If you do.
T'en as sur les mains, t'as des moufles de moquassins glans.
You're on your hands, you've got muffs of glans.
Il a des glans sur ses gants.
He has glans on his gloves.
Alors, ce ne sera pas le retour de l'histoire de France pour les connards.
Then it won't be the return of France's story for assholes.
J'aurais bien aimé pourtant.
I wish I had.
Malheureusement, nous avons une vie.
Unfortunately, we have a life.
Ce que tu dis sur le miroir, je suis d'accord.
What you say about the mirror, I agree.
Moi aussi, des fois, le matin, je m'engage.
I do, too, sometimes in the morning.
Je me dis oh putain.
I'm thinking fucking oh.
J'avoue que j'essaie très.
I admit I'm trying very hard.
J'ai ce réflexe.
I have this reflex.
Oh la vache.
Oh, my God.
J'ai un secret.
I have a secret.
Vous savez ce que...
You know what...
Pourquoi moi, ça ne m'arrive jamais ?
Why do I never do that?
Parce que comme...
Because like...
Ton miroir est trop sale.
Your mirror is too dirty.
Non.
No.
Simplement parce que je ne mets pas mes lunettes le matin et c'est où je ne vois strictement
Just because I don't wear my glasses in the morning and that's where I can't see strictly.
que dalle quoi.
Nothing.
Je vois juste une sorte...
I'm just seeing a kind of...
Je suis flou.
I'm blurry.
Ouais.
Yeah.
C'est pas bête.
That's not stupid.
Je suis un fantôme.
I'm a ghost.
Donc en gros, ton conseil, c'est de se crever les yeux.
So basically, your advice is to lose your eyes.
Non, mon conseil, c'est ne mettez pas de lunettes.
No, my advice is not to wear glasses.
Ouais.
Yeah.
Non, mon conseil, c'est de ne vous regarder pas.
No, my advice is not to look at you.
Et puis, je t'ai pas dit aussi.
Besides, I didn't tell you, too.
J'ai vu qu'il baisse, mais c'est terrible.
I saw it drop, but it's terrible.
Je suis là comme un connard, si tu veux, sur mon téléphone, en train de plisser les yeux
I'm here like an asshole, if you want, on my phone, bending my eyes
et puis à me coller le truc contre les yeux.
And then sticking the thing against my eyes.
Moi, c'est le contraire.
I don't.
Si tu veux, pour voir sans mes lunettes, je suis obligé de les mettre super loin.
If you want, to see without my glasses, I'm forced to put them super away.
Ouais, c'est l'horreur.
Yeah, it's horror.
C'est vraiment devenu un podcast de vieux, c'est terrible.
It really became a podcast of old people, it's terrible.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et puis en plus, je suis sûr qu'on a des propos de vieux, on a des réflexions de vieux,
And besides, I'm sure we're talking about old people, we have old people's thoughts,
une analyse de vieux.
An old man's analysis.
C'est vrai.
That's right.
C'est l'âge.
It's age.
Ah, ça, tu l'avais déjà depuis l'heure.
Ah, that, you've had it since the hour.
Ouais, c'est pas faux.
Yeah, that's not true.
C'est pas faux.
That's not true.
Allez, c'est une heure de vous.
Come on, it's an hour of you.
Allez, nous allez.
Come on, we're going.
Non, non, mais non, il y a les cadeaux, putain.
No, no, but no, there's the fucking presents.
Mais j'ai pas de jingle pour les cadeaux, Manox !
But I don't have a jingle for presents, Manox!
J'ai pas de jingle pour les cadeaux, Manox !
I don't have a jingle for presents, Manox!
Cadeaux, cadeaux, cadeaux !
Gifts, gifts, gifts!
Alors, il n'y a pas de sous-sous dans un pop-up ce soir.
So, there's no underwear in a pop-up tonight.
Cela dit, nous avons effectivement des cadeaux.
That said, we do have gifts.
Et je vais commencer par cette magnifique bouteille qui me passe la moi que je la présente.
And I'm going to start with this beautiful bottle that passes me the one I present.
Ah, bouteille de rhum Clément.
Ah, Clément rum bottle.
Alors, est-ce que tu peux me décrire cette bouteille ?
So, can you describe this bottle to me?
C'est vrai qu'elle est lourde.
It's true she's heavy.
Je vais pas te la balancer.
I'm not gonna throw it away.
Non, non, me la balance pas.
No, no, don't throw it away.
C'est une bonne cible.
That's a good target.
Merci à l'ami qui nous a envoyé ça.
Thanks to the friend who sent us this.
Donc, un rhum de martini très bon.
So, a very good martini rum.
Oui.
Yes.
Les meilleurs rhum pour moi sont les rhum des Caraïbes françaises.
The best rum for me are French Caribbean rum.
Donc, rhum vieux.
So, old rum.
Bon, attention, je ne veux vexer personne, mais quand même, celles sont bonnes.
Well, look, I don't want to offend anyone, but they're still good.
Rhum vieux, agricole, Clément, voilà.
Rhum old, agricultural, Clement, that's it.
Donc, merci beaucoup.
So thank you very much.
Vieillis en fûte chaîne.
Old as a chain.
Oui.
Yes.
40 degrés Celsius.
40 degrees Celsius.
Je vais vous raconter qui nous a apporté ça.
I'll tell you who brought this.
C'est Igor qui nous a apporté ça.
Igor brought us this.
Merci, Igor !
Thank you, Igor!
Et qui est passé, attention,
And who's gone, be careful,
vous savez pourquoi ?
You know why?
Non.
No.
Pour récupérer son pack vinyle qu'il avait laissé de côté depuis 3 ans.
To get his vinyl pack that he had left behind for three years.
Et Captain Web, Captain Web,
And Captain Web, Captain Web,
quand on va au numéro en live,
When we go to the live act,
on pourrait peut-être amener notre marchandise pour essayer de refourguer.
Maybe we could bring our merchandise to try and get back on track.
C'est vrai, il nous faut un petit stand.
Right, we need a little stand.
Un petit stand.
A little stand.
Comme les mecs qui vendent des fruits dans le métro.
Like guys selling fruit on the subway.
Je dirais un standounet.
I'd say a standunet.
Qui veut tenir notre stand ?
Who wants to hold our stand?
Ou alors sinon on offre des trucs.
Or else we're offering things.
On va apporter des CD parce que j'en ai des boîtes entières, je ne sais plus quoi.
We're gonna bring some CDs because I have whole boxes, I don't know what.
C'est quoi, on va leur offrir des CD.
What, we're gonna give them CDs.
Tu vas apporter des CD et on va les lancer dans la foule.
You're gonna bring some CDs and we're gonna throw them in the crowd.
On va ramener une tonne de stickers, il y en a partout dans le bordel.
We're gonna get a ton of stickers, there's some all over the mess.
Et il y a même des t-shirts dégueulasses tout sales qui sont là.
And there's even filthy t-shirts in there.
Franchement, on va ramener des trucs.
Frankly, we're gonna get some stuff.
Bah ouais, clair !
Yeah, clear!
Attention, seulement leur ton père n'envoie des t-shirts que si quelqu'un monte.
Be careful, only their father sends T-shirts if someone comes up.
Non, mais attends, ce ne sera pas cher.
No, but wait, it won't be expensive.
Il parle d'argent tout de suite.
He's talking about money right now.
Il a besoin.
He needs it.
C'est le plus riche d'entre nous.
He's the richest of us.
Et d'autres cadeaux ?
And other gifts?
Oui, d'autres cadeaux bien sûr.
Yes, other gifts of course.
Alors, un paquet de chocobons, c'est écrit tout petit, je vais laisser leur ton père.
So, a bunch of chocobons, it's written very small, I'm gonna leave their dad.
Ah putain !
Damn it!
Donnez-moi le truc, vous êtes aveugles vous !
Give me the thing, you're blind!
Allez, vas-y !
Come on, come on!
Non, ça j'arrive à le lire.
No, I can read it.
Oh putain, c'est écrit petit !
Oh, my God, it's written small!
Donne-le moi !
Give it to me!
Non, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
No, it's okay, it's okay, it's okay.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
C'est des handicapés.
They're disabled.
Alors, c'est Thomas qui nous écrit.
So Thomas is writing to us.
Et il nous écrit que c'est sa première offrande à l'ADC.
And he writes that this is his first offering to CDA.
Bravo à toi !
Congratulations to you!
C'est la première évidemment.
This is the first of course.
Alors, qu'est-ce qu'il met ?
So, what's he wearing?
Parce que ça ne suffisait pas de se faire arnaquer, c'est clair.
Because it wasn't enough to get ripped off, it's clear.
Tous les deux mois, depuis au moins, il est VIC depuis huit ans.
Every two months, for at least eight years, he's been VIC.
Ouf, t'as la fâche !
Oh, you're mad!
C'est pas mal du tout.
It's not bad at all.
Ça, c'est la classe.
That's the class.
Mais je pense qu'il a une réussite sociale bien supérieure aux autres.
But I think he has a social success far superior to others.
Oui, c'est pour ça, certainement.
Yeah, that's why, certainly.
Il faut le dire.
You have to say it.
Bravo Thomas, toi au moins tu as pris la bonne décision.
Bravo Thomas, at least you made the right decision.
Et il nous dit, et c'est sympa, bonne rentrée pour cette nouvelle saison.
And he tells us, and it's nice, good homecoming for this new season.
Dédicace à Antoine, notre ancien prof d'info qui écoute aussi l'ADC.
Dedication to Antoine, our former info teacher who also listens to CDA.
Ah !
Ah!
J'ai toujours surpris par le nombre de personnes qui écoutent et qui écoutent encore.
I've always been surprised by the number of people listening and listening.
Après, quand même 16 années, répétons-le.
After 16 years, let's repeat it.
Oh putain de sa race !
Oh, his fucking race!
Excusez-moi, mon ordinateur va s'éteindre parce que j'ai oublié de charger la batterie.
Excuse me, my computer is going to go off because I forgot to charge the battery.
Je vais chercher un câble, je reviens tout de suite jouer.
I'll get a cable, I'll be right back.
Quel déguile !
What a disguise!
On a pas commencé, on a fait le tour de table j'espère.
We didn't start, we went round the table, I hope.
Oui, on a fait le tour de table.
Yeah, we went round the table.
Il y a encore d'autres cadeaux ou pas, Captain ?
Are there any more gifts or not, Captain?
Maloc, je te propose qu'on fasse une petite interlude en attendant le capitaine web.
Maloc, I suggest we do a little interlude while waiting for the web captain.
Et quoi de mieux comme interlude qu'un interlude mendicité ?
And what better way to interlude than a begging interlude?
Ah oui, effectivement, effectivement.
Oh yes, indeed, indeed.
Alors je ne dirais pas ça mendicité.
So I wouldn't say begging.
J'appellerais ça plutôt participation.
I'd call it participation.
Financement participatif puisque, comme je l'ai indiqué sur le chat,
Participatory funding since, as I indicated on the chat,
vous pouvez aller, pour vous qui n'êtes pas en direct live,
you can go, for you who are not live live,
évidemment je pense aussi à toutes les personnes qui nous écoutent en différé,
Of course I also think of all the people who listen to us delayed,
puisque vous êtes très nombreux, vous êtes la grande majorité.
Since you are very numerous, you are the vast majority.
Ce qu'on appelle la majorité silencieuse, n'est-ce pas ?
What we call the silent majority, right?
Eh bien, vous pouvez aller sur l'apéro.
Well, you can go on the aperitif.
C'est très simple, vous allez sur Google.
It's very simple, you go on Google.
Alors Patreon.
So Patreon.
Patreon.
Apéro du Capitaine et Bing Bung Bac !
Captain's Apero and Bing Bung Bac!
Alors là, il y a plein de forfaits.
So there are lots of packages.
Il y a plein de forfaits.
There are lots of packages.
Mais il faut prendre celui qui est le plus à droite.
But you have to take the one to the right.
Et par ailleurs, vous avez une bonne possibilité, si vous voulez écouter et regarder les lives avant tout le monde,
And besides, you have a good chance, if you want to listen and watch live before everyone else,
enfin pendant un certain temps, peut-être un mois ou deux, je ne sais plus.
I mean, for a while, maybe a month or two, I don't know.
C'est-à-dire que vous vous abonnez au Twitch,
That is, you subscribe to the Twitch,
je ne vous ai pas voulu vous abonner à vie, juste un mois par exemple,
I didn't want to subscribe to you for life, just a month for example,
et vous aurez l'épisode avant qu'il sorte.
And you'll get the episode before he gets out.
Ah bon ?
Right?
C'est incroyable !
That's amazing!
Le replay !
The replay!
On a fait un interlude mendicité en attendant.
We made a begging interlude in the meantime.
Eh bien écoute, c'est magnifique et moi j'ai eu le temps d'aller chercher mon truc.
Well, look, it's beautiful and I had time to get my thing.
C'est génial !
That's great!
Oui, donc on a un dernier cadeau !
Yes, so we have one last gift!
Et je crois que c'est un VIC encore plus ancien.
And I think it's an even older VIC.
Oh putain, cool !
Oh, God, cool!
C'est quoi ?
What is it?
Puisque c'est Kevin.
Since it's Kevin.
Kevin, ah oui, ça me parle !
Kevin, yeah, it's talking to me!
Kevin me dit bonjour les connards !
Kevin says hello to me, assholes!
Kevin, l'un des plus anciens VIC se présente et vous n'avez pas la pudeur d'être présent.
Kevin, one of the oldest VIC shows up and you don't have the modesty to be present.
Ah c'est vrai que...
Oh, it's true that...
On s'excuse hein !
We apologize!
Ce sont des choses qui arrivent.
These are things that happen.
Nous sommes pas pudiques.
We're not modest.
Je sors de Martinique pour vous ramener du sirop sans alcool.
I'm coming out of Martinique to bring you some alcohol-free syrup.
Oh !
Oh!
Et il demande, lors de ton père teste, est-ce que tu fais un verre ?
And he asks, when your father tests, are you making a drink?
Fais le fil, je vais tester.
Make the line, I'll test.
Alors, je voudrais juste faire remarquer, on a des auditeurs qui sont quand même au top.
So, I just want to point out, we have listeners who are still at the top.
Tu vois par exemple, ah je suis fatigué ce soir les amis,
You see, for example, I'm tired tonight, friends,
notre ami Thomas qui nous a offert le paquet de chocobons,
our friend Thomas who gave us the pack of chocobons,
il a tout compris.
He understood everything.
Pourquoi ? Parce que lui son petit mot, il l'a agrafé.
Why? Because he had his little word, he stapled it.
C'est vrai que ça c'était bien pensé.
It's true that this was well thought out.
Et ça c'est malin.
And that's smart.
Parce qu'il sait très bien qu'avec le Capitaine Web, si t'aggraves pas ton mot,
Because he knows very well that with Captain Web, if you don't make your word worse,
ton mot il est perdu.
Your word is lost.
Surtout dans un paquet de chocobons.
Especially in a bunch of chocobons.
C'est moi généralement qui agrafe les beaux, mais en l'occurrence c'était pas moi parce que je n'étais pas présent.
I am usually the one who staples the beautiful, but in this case it was not me because I was not present.
En tout cas, Kevin il me semble effectivement avoir vu...
Anyway, Kevin actually seems to have seen...
Kevin on a vu plusieurs fois.
Kevin we've seen several times.
Il faut mettre de l'eau.
We need to get some water.
Si c'est du sirop, il faut mettre de l'eau.
If it's syrup, you have to put water.
Non, non, mais c'est bon.
No, no, but it's okay.
J'en ai là.
I got it.
Ah putain t'as de l'eau en plus.
Oh, you fucking have more water.
Il faut savoir qu'il est venu spécialement de Martinique pour donner ça.
You have to know that he came especially from Martinique to give this.
Il a fait l'aller-retour dans la journée.
He went back and forth all day.
C'est quoi le goût ?
What's the taste?
C'est goût quoi ?
What's it taste like?
C'est goût rhum un peu je crois, enfin rhum sans alcool.
It's rum taste a little I think, finally alcohol-free rum.
Tiens.
Here.
Pardon, on est en train de picoler.
Sorry, we're drinking.
Autre cadeau, Capitaine ?
Another present, Captain?
Non mais je crois que c'est tout, mais c'est déjà pas mal.
No, but I think that's it, but it's not bad already.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Pour une rentrée, pour une rentrée.
For a new year, for a new year.
Merci.
Thanks.
Allez, à la tienne !
Go to yours!
Hop, cul sec.
Hop, dry ass.
Lord ton père, Lord ton père, Lord ton père.
Lord your father, Lord your father, Lord your father.
C'est particulier.
It's special.
Ça pique.
It stings.
C'est normal parce que c'est du piment.
It's normal because it's pepper.
Rires
Laughter
Mais c'est pas trop fort ça va.
But it's not too loud.
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors, avant que le goût bien piquant arrive, c'est pas désagréable.
So, before the stingy taste comes, it's not unpleasant.
D'accord.
Okay.
Eh ben je goûterais quand même.
Well, I'd still taste it.
En train de transpirer comme une idée de merde.
I'm sweating like shit.
Allez, Captain Web.
Come on, Captain Web.
Allez, on passe.
Come on, let's go.
C'est les premiers news I take de cette sixième saison.
This is the first I take news of this sixth season.
Allez, les premiers news I take.
Come on, the first I take news.
Internet, gadget USB, lacta, stop-pipa,
Internet, USB gadget, lacta, stop-pipa,
Amolchois et dégueulard, Adobe, Facebook, Google,
Amolchois and filthy, Adobe, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay.
L'actualité de toutes les news du l'amour du moment.
News of all the news of the love of the moment.
Avec Lord ton père, Captain Web.
With Lord your father, Captain Web.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoi qu'on se passe.
Whatever we do.
Et Manon Massa.
And Manon Massa.
C'est les news I take.
It's the news I take.
Avec Captain Web, l'encouper du BBC.
With Captain Web, the BBC crossover.
Et pour les news high-tech de cette 16ème saison,
And for the high-tech news of this 16th season,
je commence bien entendu par une nouvelle d'importance
I of course start with news of importance
qui est encore de la publicité puisque
which is still advertising since
toutes les deux semaines,
every two weeks,
et oui, Tech on Me, la fantastique émission Tech de Pépé Garcia,
And yes, Tech on Me, the fantastic Tech show by Pépé Garcia,
a repris et je serai la semaine prochaine.
I'll be next week.
Tu es encore sur le diable Webédia.
You're still on the devil Webedia.
Je serai présent jeudi, jeudi, 18h à Webédia,
I'll be here Thursday, Thursday, 6:00 at Webedia,
sans mon badge bien sûr.
Without my badge of course.
N'est-ce pas ?
Right?
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat que le site Captain Web.net est une misère.
There is someone who says about the cat that Captain Web.net is a misery.
Ou alors c'est très exagéré.
Or it's very exaggerated.
Franchement, honnêtement.
Frankly, honestly.
Au moins il y a un site quoi.
At least there's a site.
Ouais vous plaignez pas.
Yeah, you don't complain.
Le site serait encore en place avec tout.
The site would still be in place with everything.
J'avais quand même écrit beaucoup d'articles dessus.
I still wrote a lot of articles on it.
Si un fils de pute de pirate avait pas,
If a pirate son of a bitch didn't have,
c'était pas un posté dans mon interface WordPress,
It wasn't a posted in my WordPress interface,
qui certes n'avait pas été mis à jour depuis dix ans,
which had not been updated for ten years,
mais c'est bien une raison.
But that's a reason.
Et une fois de plus je vais le faire,
And once again I'll do it,
je vais m'occuper de faire le site.
I'll take care of the site.
Il va le faire.
He'll do it.
Et voilà, c'est une promesse.
That's a promise.
À moins que je meurs,
Unless I die,
auquel cas évidemment ça ne sera pas fait.
in which case obviously it will not be done.
Voilà.
There.
Ok Captain Web, allez News High Tech.
Okay Captain Web, go News High Tech.
Voilà donc allez, une petite news, on commence...
So come on, a little news, let's start...
Avec Youtube, bien entendu.
With Youtube, of course.
Alors Youtube où vous retrouverez l'émission Tech On Me à 18h jeudi.
Then Youtube where you will find Tech On Me at 6 pm Thursday.
N'oublions pas, je serai présent toujours à la recherche d'une machine à café,
Let's not forget, I will always be there looking for a coffee machine,
quelle je sois...
What am I...
C'est plus les aventuriers de l'arche perdue,
It's more the adventurers of the lost ark,
c'est les aventuriers de la machine à café perdue.
It's the adventurers of the lost coffee machine.
Le problème c'est que la machine à café est au premier étage,
The problem is that the coffee machine is on the first floor,
et il faut un badge pour arriver au premier étage.
And it takes a badge to get to the first floor.
Tu n'as pas le badge.
You don't have the badge.
Et non j'ai pas le badge.
And no, I don't have the badge.
Parce que nous on est à la cave,
Because we're in the basement,
et à la cave il n'y a pas de machine à café,
and in the cellar there is no coffee machine,
il y a juste le parking et le studio.
There's just the parking lot and the studio.
En fait t'es un prolétaire du podcast.
You're actually a podcast proletarian.
C'est vrai.
That's right.
Bref.
Anyway.
Mais ça sera quand même une très bonne émission,
But it will still be a very good show,
je vous invite à venir.
I invite you to come.
Youtube !
Youtube!
Pourquoi je vous parle de Youtube ?
Why am I talking about Youtube?
Parce qu'évidemment il y a toujours plus de pubs,
Because obviously there are always more ads,
alors après...
Then after...
Ah c'est insupportable.
Ah, that's unbearable.
Après les pré-rolls,
After the pre-rolls,
après les post-rolls,
after the post-rolls,
après de la pub sur le côté,
after pub on the side,
en dessous,
below,
pendant,
during,
où est la pub désormais ?
Where's the commercial now?
Au dessus, en dessous,
Above, below,
presque.
Almost.
Derrière ton ordi ?
Behind your computer?
Je ne sais pas comment c'est possible de l'avoir ailleurs.
I don't know how it's possible to have it somewhere else.
Une fois de plus,
Once again,
quelqu'un chez Youtube,
someone at Youtube,
il y a dû avoir un conseil d'administration,
there must have been a board of directors,
et si tu veux ils étaient là,
And if you want them there,
ils se disaient
they were saying
comment est-ce qu'on va encore plus les emmerder
How are we gonna fuck them even harder?
avant le temps de la pub
before advertising time
pour les obliger à prendre une formule payante,
to require them to take a paid formula,
bien entendu.
Of course.
Et là il y a un mec dans le fond de la salle
And there's a guy in the back of the room.
qui a fait,
who did,
moi j'ai une idée,
I have an idea,
si quand il clique sur pause,
if he clicks on pause,
ça lance une publicité.
It's advertising.
Ah ouais !
Oh yeah!
Pas con !
Not stupid!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est vraiment un truc de bâtard.
It's really a bastard thing.
Youtube l'avait testé l'année dernière,
Youtube tested it last year,
bien entendu.
Of course.
C'est vraiment le truc.
That's really the thing.
Il faut pas une bande de ramor là-dedans quand c'est possible.
You don't need a bunch of ramor in there when you can.
Il faut bien rentabiliser,
We have to make good money,
effectivement ça doit coûter du pognon.
It must actually cost money.
Donc le test qui l'année dernière
So the test last year
avait été fait pendant quelques semaines
had been done for a few weeks
est désormais de retour dans une version
is now back in a version
qui semble bien plus définitive.
which seems much more definitive.
Donc désormais,
So now,
si vous ne filez pas de l'argent,
If you don't make money,
vous 10€ par mois à Youtube,
you 10€ per month in Youtube,
c'est quoi Youtube Plus, Premium, Red,
What is Youtube Plus, Premium, Red,
j'en rappelle plus.
I don't remember.
Youtube bâtard.
Youtube bastard.
J'ai une solution qui est gratuite et simple.
I have a solution that is free and simple.
Moi j'en ai deux.
I have two.
Ça fonctionne.
It works.
Pour l'instant, ça va pas dur.
For now, it's not going hard.
Avec YouBlock, ça marche pas.
YouBlock doesn't work.
Ça fait deux ans qu'on me dit que ça va pas durer.
I've been told this won't last for two years.
Oui peut-être.
Yeah, maybe.
Moi j'ai un abonnement en famille.
I have a family subscription.
Alors j'ai une autre technique.
So I have another technique.
Merci à toi auditeur qui m'a racheté à ta famille.
Thanks to you listener who bought me from your family.
J'ai une autre technique pour toi,
I have another technique for you,
Captegweb, c'est de ne pas mettre à jour
Captegweb is not to update
l'application Youtube sur ton téléphone.
the Youtube app on your phone.
Ah ouais, pas con.
Oh yeah, not stupid.
Jamais mettre à jour l'application.
Never update the application.
Vous n'avez pas mon problème.
You don't have my problem.
Mon problème, c'est que moi,
My problem is that I,
c'est sur la console toi.
It's on the console you.
J'ai acheté...
I bought...
C'est vrai.
That's right.
T'achètes des téléphones de merde.
You buy shit phones.
J'ai acheté à crédit sur 55 ans
I bought on credit over 55 years
une télé de 55 pouces
55-inch TV
et donc sur cette putain de télé,
And so on that fucking TV,
forcément, si tu veux,
Of course, if you want,
je ne peux pas mettre Adblock
I can't put Adblock on.
puisque c'est quelque chose
since it's something
qui ne fait pas partie du Play Store.
which is not part of the Play Store.
Alors peut-être qu'au niveau du routeur,
So maybe at the router level,
tu peux peut-être faire quelque chose.
Maybe you can do something.
Ah.
Certes, mais je n'ai pas que ça à foutre.
Sure, but I don't give a shit.
Donc du coup, en tout cas,
So then, anyway,
mais je m'en fous puisque un auditeur
But I don't care because a listener
a eu le bon goût de me racheter à sa famille
had the good taste to redeem me from his family
et je ne paye donc pas
So I don't pay
comme j'ai déjà dit de nombreuses fois.
Like I said many times.
Pas mi-fois.
Not half-time.
Bon, en tout cas désormais,
Well, at least now,
si vous avez fait partie de ces gros radins
If you've been one of those big scumbags
qui n'ont pas installé Adblock
who did not install Adblock
ou qui ont une télé comme moi
or who have a TV like me
et qui n'ont pas d'abonnement Youtube,
and have no Youtube subscription,
bien qu'on vous appuie sur pause,
Although you're being pressed on a break,
ça vous clanchera une publicité.
It'll get you an advertisement.
Il y aura une de merve.
There'll be some shit.
Parce qu'après tout,
Because after all,
c'est vraiment des chiens quoi.
They're really dogs.
Voilà.
There.
Allez, je passe la main
Come on.
à l'heure ton père qui a des news pour vous aussi.
Your father has news for you too.
Ouais, alors moi j'ai une grosse news là.
Yeah, so I got a big news there.
Grosse grosse news.
Big big news.
Vous l'avez tous suivi,
You all followed him,
c'est le feuilleton,
It's the show,
enfin un des feuilletons de l'été.
Finally one of the summer soap operas.
Il y en a eu plusieurs.
There were several.
Toi, tu vas nous parler spatial,
You're gonna talk to us about space,
je crois Captain Web après.
I think Captain Web later.
Ouais, je vais en parler un peu.
Yeah, I'll talk about it.
Ce sera ton feuilleton à toi.
It'll be your show.
Non, mon feuilleton à moi,
No, my soap opera,
c'est Telegram.
It's Telegram.
Ah oulala.
Oh, my God.
Alors moi je l'ai su.
So I knew it.
C'est un peu d'introduction.
It's a little introduction.
Voilà.
There.
Tu nous rappelles ce que c'est que Telegram.
You remind us what Telegram is.
Alors Telegram, bien entendu,
So Telegram, of course,
est une sorte de clone de WhatsApp.
is some sort of WhatsApp clone.
C'est un peu plus compliqué que ça.
It's a little more complicated than that.
Mais russe en tout cas,
But Russian anyway,
qui a été longtemps connu,
which has long been known,
qu'au tout début en tout cas,
that at the very beginning in any case,
c'était vendu comme l'application des djihadistes
it was sold as the application of the jihadists
où effectivement on pouvait faire un peu tout
where we could actually do a little everything
et n'importe quoi,
and anything,
puisque c'était crypté.
Because it was encrypted.
C'est vrai qu'il y a eu beaucoup de terroristes
It is true that there have been many terrorists.
qui utilisaient Telegram.
who used Telegram.
Alors à une époque,
So at one time,
je crois que c'était le cas,
I think it was,
je sais peut-être encore le cas.
Maybe I still know.
Mais en tout cas,
But anyway,
Telegram a toujours une assez mauvaise réputation
Telegram always has a pretty bad reputation
parce que déjà,
because already,
c'est un truc russe,
It's a Russian thing,
parce qu'ensuite,
because then,
tu as beaucoup de chans
You have a lot of cans.
qui effectivement
who actually
ne sont pas forcément très recommandables.
are not necessarily very recommendable.
Mais après,
But then,
est-ce que ce n'est pas le cas sur toutes les applications ?
Isn't that the case on all applications?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Je crois qu'il y a quand même trafic de drogue.
I think there's still drug trafficking.
Et puis surtout,
And most importantly,
tu n'as quasiment aucune modération.
You have almost no moderation.
Voilà, tout à fait.
That's right.
Ce qui fait que forcément,
Which makes that necessarily,
on retrouve des contenus
we find content
qui ne sont pas forcément compatibles
which are not necessarily compatible
avec toutes les lois.
with all the laws.
Voilà.
There.
Je crois que la seule modération
I think only moderation
qui était faite par Telegram,
which was made by Telegram,
et j'ai peur de dire une bêtise,
And I'm afraid to say something stupid,
c'était uniquement vraiment en cas de terrorisme justement.
It was only in the case of terrorism.
Où là,
Where,
ils aidaient entre guillemets les autorités
they were helping the authorities
à filer des datas,
to give data,
mais assez peu.
But little.
Oui,
Yes,
c'était pas trop non plus.
It wasn't too much either.
Voilà.
There.
Mais il s'est passé quelque chose cet été.
But something happened this summer.
Ah.
Alors vas-y, raconte-nous cette aventure fantastique.
So go ahead, tell us about this fantastic adventure.
Cet été.
This summer.
Et alors, il y a eu des déroulements jusqu'à aujourd'hui.
And so, there have been developments until today.
J'ai suivi ça pour vous les amis.
I followed this for you guys.
Attention.
Be careful.
Je zoom,
I zoom,
parce que comme je le disais en un moment,
because as I said in a moment,
je suis vieux,
I'm old,
je ne vois pas mon texte.
I don't see my text.
Donc, le patron de Telegram,
So, Telegram's boss,
c'est Monsieur Dourov.
It's Mr. Dourov.
Dourov.
Et Pavel son petit prénom.
And Pavel's little name.
Comment tu dis Dourov ?
How do you say Dourov?
Je ne sais pas comment on le prononce.
I don't know how to pronounce it.
Dourov.
Pavel Dourov.
Bravo.
Donc Pavel Dourov,
So Pavel Dourov,
il est assez connu.
He's pretty well known.
Il a gagné plein de sous
He won a lot of money.
et on le félicite grâce à son application.
and we congratulate it on its implementation.
Je crois qu'il est milliardaire.
I think he's a billionaire.
Ah oui, je pense qu'il est milliardaire.
Yeah, I think he's a billionaire.
Sûrement.
Probably.
Après, s'il s'enrouble,
Then, if he gets drunk,
j'imagine que c'est facile.
I guess it's easy.
Non, non.
No, no.
Il est aux soirées de Puff Daddy et tout.
He's at Puff Daddy's parties and everything.
Donc,
So,
avec ton Puff Daddy.
With your Puff Daddy.
Et alors, je crois que d'ailleurs,
And so, I think that by the way,
sa société a son siège.
its company has its headquarters.
Si vous utilisez le siège,
If you use the seat,
je n'ai pas à Dubaï.
I don't have in Dubai.
Dubaï ?
Dubai?
Ce ne serait pas vraiment une surprise.
It wouldn't really be a surprise.
Alors, ce qui s'est passé,
So, what happened,
c'est que cet été,
It's just this summer,
Pavel,
je vais l'appeler par son petit prénom.
I'll call her by her little name.
Vous me permettrez cette famille.
You will allow me this family.
Le Pav.
The Pav.
On va l'appeler Pav, exactement.
We're gonna call him Pav, exactly.
Donc Pav,
So Pav,
il était dans son jet.
He was on his jet.
Avec la stade, bien sûr.
With the stadium, of course.
Il était dans son jet.
He was on his jet.
Il avait fait une petite escale en Azerbaïdjan.
He had made a small stopover in Azerbaijan.
Et puis, il a décollé d'Azerbaïdjan.
And then he took off from Azerbaijan.
Et il avait un rendez-vous à Paris.
And he had an appointment in Paris.
Tranquille.
Quiet.
Il faut que j'ai un rendez-vous.
I need to have a date.
Tranquille.
Quiet.
Peut-être, Ipe of Daddy,
Maybe, Ipe of Daddy,
je ne sais pas.
I don't know.
Daddy avait un rendez-vous spécial du brifiant.
Daddy had a special appointment with the brigent.
Il avait un rendez-vous à Paris.
He had an appointment in Paris.
Il est arrivé avec son petit jet.
He came with his little jet.
Il a atterri au Bourget,
He landed in the Bourget,
qui est évidemment l'aéroport
which is obviously the airport
le plus connu en région parisienne
best known in the Paris region
pour l'atterrissage des jets privés.
for landing private jets.
Sauf que là,
Except there,
à l'arrivée,
on arrival,
la police.
Police.
Exactement.
Exactly.
Avec les bracelets.
With the bracelets.
Bonjour Pavel.
Hello Pavel.
Commissaire Moulin.
Commissioner Moulin.
Voilà, la totale.
That's the total.
Et donc, le monsieur est arrêté.
And so, the gentleman is arrested.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ah, surprise.
What's going on, I don't understand.
Donc là, grosse surprise.
So now, big surprise.
Donc, il est arrêté.
So he's stopped.
Oh, come on Pavel.
Il est amené...
He's brought...
Tu rêves.
You dream.
Et donc, il est mis en examen.
And so, he's under investigation.
Il est mis devant un magistrat.
He is put before a magistrate.
Il est examiné.
It's under review.
Alors, au début, il est placé en garde à vue.
So, at first, he's in custody.
Et à l'issue de cette garde à vue,
And at the end of this custody,
il va être mis en examen.
He's going to be charged.
Je vais vous parler de quoi.
I'll tell you what.
Vous parlez de quoi.
What are you talking about?
Au début, il n'a pas compris parce que lui, il est russe.
At first, he didn't understand because he's Russian.
Donc, il a fait garde à vue, garde à vous.
So he took custody, custody.
C'est vraiment très mauvais.
It's really bad.
Oui, c'est très mauvais.
Yes, it's very bad.
Et actuellement, il est placé sous contrôle judiciaire.
And now he's under judicial supervision.
Donc, son passeport lui a été retiré.
So, his passport was taken from him.
Et il doit pointer deux fois par jour au commissariat.
And he has to point twice a day at the police station.
Comme tout...
Like everything...
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Comme n'importe qui.
Like anyone.
Ouais.
Yeah.
Et d'ailleurs, il paraît qu'il respecte très bien son contrôle judiciaire.
Moreover, it is reported that he respects his judicial control very well.
Tous les deux jours, au commissariat.
Every other day at the police station.
D'accord.
Okay.
C'est bien.
That's good.
Quel commissariat ?
What police station?
On se pointe avec ton micro et tout.
We show up with your microphone and everything.
On le chope.
We get him.
C'est la DC ?
Is that DC?
C'est celui de la goutte d'or !
It's the golden drop!
Ah mais attends, c'est vrai !
Oh, wait, that's right!
Parce que attention, il doit se présenter, mais rien ne l'interdit pour l'en venir.
Because be careful, he must introduce himself, but nothing prevents him from coming.
Hein ?
Right?
Si on l'invite.
If we invite him.
Si on l'invite, de toute façon, t'es bloqué à Paris.
If we invite him, you're stuck in Paris anyway.
Vas-y, viens !
Come on, come on!
Non, non.
No, no.
Les seuls, effectivement...
The only ones, actually...
Bon, après, je pense que le mec, il continue quand même à bosser.
Well, then I think the guy, he still keeps working.
Euh...
Uh...
Je sais pas si quand t'es milliardaire d'une application comme ça, tu bosses beaucoup.
I don't know if when you're a billionaire of an app like that, you work a lot.
Honnêtement, je pense qu'il y a des gens qui sont là pour bosser à ta place.
Honestly, I think there are people here to work for you.
Je pense qu'il s'en branle un peu.
I think he's jerking off a little.
Le mec, il est là, bon, il peut faire une pause, c'est pas ça qui va lui faire perdre de l'argent, quoi.
Dude, he's here, well, he can take a break, that's not what's gonna make him lose money.
Et par ailleurs...
And besides...
Alors, justement, il en a perdu un petit peu pour le moment.
So, exactly, he's lost a little for now.
Ouais, mais il reste des milliards !
Yeah, but there's billions left!
Oui, bah je lui souhaite.
Yeah, well, I wish him.
Mais en tout cas, il a dû verser une petite caution de 5 millions d'euros.
But in any case, he had to pay a small deposit of EUR 5 million.
Ah !
Ah!
Voilà, pour garantir le fait qu'il ne part pas.
That's to ensure that he doesn't leave.
Ah, c'est pour ça qu'ils l'ont arrêté ?
Is that why they arrested him?
Pour ?
For?
Pour se faire 5 millions ?
To make $5 million?
Ouais.
Yeah.
Non, c'est ça.
No, that's it.
Franchement, 5 millions, pour lui, je pense que c'est pas énorme, quoi.
Frankly, $5 million for him, I don't think it's huge.
Alors, au début, on s'est dit, c'est politique.
So, at first, we thought, it's political.
Parce que normalement, Pavel est plutôt pote avec Emmanuel, tu vois.
Because normally Pavel's kind of a friend of Emmanuel's, you know.
Attends, il y a un truc que j'ai pas compris.
Wait, there's something I didn't understand.
Quelle est la cause de l'arrestation ?
What's the cause of the arrest?
Quel est le motif de l'arrestation ?
What is the reason for the arrest?
Laisse le suspense venir, laisse le suspense venir.
Let the suspense come, let the suspense come.
Alors, au début, on s'est dit, c'est politique.
So, at first, we thought, it's political.
Ouais.
Yeah.
Il a dit un truc à Macron qui lui a pas pu...
He said something to Macron that couldn't...
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Il a dit...
He said...
C'est pas bien, enfin, tu vois.
It's not good, you know.
Ouais, c'est comme ça, Macron.
Yeah, that's how it is, Macron.
Un truc dans le style.
Something in style.
Et alors, Macron, tout de suite, il s'est éloigné du truc, puisqu'il a fait...
And then Macron, right now, he got away from the thing, since he did...
Ah, je sais ce qu'il a dit.
Ah, I know what he said.
Il a dit, I think I'm not sure, but Brigitte might be a man.
He said, I think I'm not sure, but Brigitte might be a man.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Il a dit, je crois qu'il a dit un truc comme ça.
He said, I think he said something like that.
Du coup, alors là...
So then...
Fait gaffe, il y a eu un procès perdu.
Be careful, there was a lost trial.
Il y a eu des procès.
There have been trials.
Ah, mais non, c'est ce qu'a dit Pavel, il me semble.
Oh, but no, that's what Pavel said, it seems to me.
Peut-être que je me trompe, hein.
Maybe I'm wrong, huh?
Ok.
Okay.
Et donc, il a été arrêté, je crois, le samedi 24 août, de mémoire.
And so he was arrested, I think, on Saturday August 24, from memory.
Ouais.
Yeah.
Et un communiqué de l'Elysée, dès le lundi 26 août, a précisé que l'arrestation du patron Pavel Durov n'était, je cite, en rien une décision politique rappelant que la France était attachée à la liberté d'expression et de communication.
And a statement from the Elysée, on Monday 26 August, said that the arrest of boss Pavel Durov was in no way a political decision recalling that France was committed to freedom of expression and communication.
D'accord.
Okay.
Mais pas sur Telegram.
But not on Telegram.
Et il en a pas dit plus.
And he said no more.
Donc il a dit...
So he said...
Ok.
Okay.
Donc là, on sait absolument pas de quoi il s'agit, en fait.
So here we have absolutely no idea what this is about, actually.
Alors, de quoi il s'agit en pratique.
So what is it in practice?
Et alors, effectivement, je pense, ça n'est pas...
And so, actually, I think, it's not...
Alors, tout est politique, tu vas me dire, en se babonde.
So, everything's political, you're gonna tell me, it's a mess.
Mais, si tu veux, l'arrestation du patron de Telegram ne vient pas, a priori, d'un ordre de l'exécutif.
But if you want, the arrest of Telegram's boss is not, a priori, an executive order.
D'accord.
Okay.
Ça vient du judiciaire.
It's from the judiciary.
Ah.
Pourquoi ?
Why?
Ce qui se passe, c'est que depuis plusieurs années, plusieurs justices dans le monde, et notamment la justice française,
What is happening is that for several years, several justices in the world, including French justice,
chaque fois qu'il y a des contenus un peu délicats ou autres, ou qu'on essaie d'identifier quelqu'un sur la messagerie Telegram,
whenever there's some kind of tricky content or something, or you try to identify someone on Telegram mail,
trafic de drogue, enfin...
Drug trafficking, finally...
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Tu mets trafic et tout ce que tu veux après.
You put traffic and anything you want after.
Oui, il y a eu beaucoup de soucis, il y a beaucoup de problèmes sur cette application.
Yes, there have been a lot of problems, there are a lot of problems on this application.
Et en fait, Telegram, à part quand c'est vraiment des cas extrêmement graves, il répond jamais.
And in fact, Telegram, except when it's really extremely serious cases, he never answers.
Rien à branler.
Nothing to jerk off.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Il répond pas.
He's not answering.
Mais si même pas non, on vous le filera pas, il répond pas.
But if not no, we won't give it to you, he won't answer.
Il répond pas.
He's not answering.
En même temps, si tu veux, Twitter en ce moment, il est pas beaucoup mieux.
At the same time, if you want, Twitter right now, it's not much better.
La modération, on laisse à désirer.
Moderation is not enough.
Mais c'est pas la même chose.
But it's not the same thing.
C'est pas le même type d'application, quand même.
It's not the same kind of application, though.
Et alors, son arrestation est pour les motifs suivants.
And then his arrest is for the following reasons.
Refus de coopérer avec la justice, notamment lié aux activités sur l'application Telegram.
Refusal to cooperate with the judiciary, in particular related to activities on the Telegram application.
Ah, c'est refus de coopérer avec la justice.
Ah, it's not going to cooperate with justice.
Refus de coopérer, voilà, exactement.
Refusing to cooperate, that is, exactly.
Et en fait, c'est la section...
And in fact, this is the section...
Alors, j'ai eu plus de détails, parce que j'ai fait ma petite enquête moi aussi.
So I had more details, because I did my little investigation myself.
C'est la section J3.
This is section J3.
D'accord.
Okay.
La section J3, dite section cyber.
Section J3, known as the cyber section.
Ah merde.
Damn it.
Ouais, c'est pas une blague.
Yeah, it's not a joke.
La section cyber.
The cyber section.
C'est la section cyber J3 du parquet de Paris, qui a l'origine de l'arrestation et de la mise en examen.
It is the cyber J3 section of the Paris Public Prosecutor's Office, which has the origin of the arrest and the indictment.
Et le PDG de l'entreprise, je cite à nouveau, est mis en examen, entre autres, pour refus de communiquer sur demande des autorités habilitées,
And the CEO of the company, I quote again, is under review, among other things, for refusing to communicate on request from the authorized authorities,
les informations ou documents nécessaires pour la réalisation et l'exploitation des interceptions autorisées par la loi.
information or documents necessary for the execution and exploitation of interceptions authorized by law.
Par la loi.
By law.
Ok, donc je résume.
Okay, so I'll sum it up.
Telegram, on a des doutes sur ce machin, il faut que vous nous donnez cette information.
Telegram, we have doubts about this thing, you have to give us this information.
Vous nous entendez Telegram ?
Can you hear us, Telegram?
C'est fait chier.
It's fucked up.
C'est 50 fois qu'on lui demande.
He's been asked 50 times.
Alors, à votre avis, qu'est-ce qui se passe depuis ?
So, what do you think has happened since then?
Est-ce que Pavel a dit, allez, va te faire foutre mon connard, etc.
Did Pavel say, come on, fuck you, asshole, etc.
J'imagine qu'il y a des avocats qui s'occupent de ce bordel pour voir quelle est la meilleure solution.
I guess there's a bunch of lawyers looking after this mess to see what the best solution is.
Eh bien écoute, il est devenu extrêmement coopératif.
Well, listen, he's become extremely cooperative.
Ah.
Ça l'a refroidi.
It cooled it.
Ça l'a refroidi un peu.
It cooled him a little.
Il s'est dit, je suis peut-être dans la merde là.
He said, maybe I'm in trouble right now.
Alors, j'ai quelques citations que j'ai notées.
So, I have a few quotes I wrote down.
Ces dernières semaines, une équipe de modérateurs utilisant des outils d'intelligence artificielle
In recent weeks, a team of moderators using artificial intelligence tools
a rendu le moteur de recherche de Telegram beaucoup plus sûr.
made Telegram's search engine much safer.
Ah, mais c'est pour ça que récemment, ils ont démantelé un trafic.
Ah, but that's why they recently dismantled traffic.
Je n'aurai même pas le type de trafic.
I won't even have the type of traffic.
Je continue.
I'm going on.
Tous les contenus problématiques que nous avons identifiés ne seront plus accessibles dans le moteur de recherche.
All the problematic content we have identified will no longer be accessible in the search engine.
Ah.
Et alors donc, le journal Le Monde a fait des recherches par mots-clés.
And so the newspaper Le Monde did keyword searches.
Effectivement, on trouve plus difficilement les mots-clés armes, drogues, etc.
Indeed, it is more difficult to find keywords weapons, drugs, etc.
Et par ailleurs, il y a eu un changement de politique au sein de Telegram, puisque maintenant,
And on the other hand, there has been a change of policy within Telegram, since now,
les adresses IP et les numéros de téléphone sont communiqués sans difficulté aux autorités françaises.
IP addresses and telephone numbers are communicated without difficulty to the French authorities.
C'est pas une vague.
It's not a wave.
Les poucaves.
Pouchs.
La grosse poucaves.
The big prick.
En fait, la petite mise en examen, ça a bien marché, tu vois.
In fact, the little indictment worked well, you know.
Ah ouais.
Yeah.
J'ai trouvé ça assez rigolo.
I thought it was pretty funny.
Alors, l'autre truc rigolo aussi, c'est que son ex-femme, ça me l'est donné à cœur joie.
So, the other funny thing, too, is that his ex-wife, it's given to me at heart.
Alors, elle est en Suisse, son ex-femme.
So she's in Switzerland, her ex-wife.
Pour balancer ?
To swing?
Ouais, elle a balancé direct.
Yeah, she threw it straight.
On y va à cash.
We're going in cash.
Ouais, c'est un gros con.
Yeah, he's a big jerk.
Il n'est pas sympa.
He's not nice.
Il a pris la grosse tête.
He took the big head.
Il y a un article là-dessus.
There's an article about that.
Ah ouais, il est un peu dans une situation compliquée.
Oh yeah, he's kind of in a complicated situation.
Non, non.
No, no.
C'est juste, en gros, pour résumer la chose, la justice française, peut-être en lien avec d'autres pays, d'autres tribunaux d'autres pays, ils ont mis gentiment la pression sur le monsieur en lui disant, bon, maintenant, si tu veux arrêter d'aller pointer deux fois au commissariat, on va peut-être qu'on trouve un arrangement.
It's just, basically, to sum up the thing, the French justice, perhaps in connection with other countries, other courts in other countries, they gently put pressure on the gentleman by telling him, well, now, if you want to stop pointing twice at the police station, maybe we'll find an arrangement.
Est-ce que tu vas finir à Fleury ?
Are you gonna end up in Fleury?
Non, non.
No, no.
Ils lui ont même pas dit on va finir à Fleury.
They didn't even tell her we're gonna end up in Fleury.
On lui a dit, tu vas rester chez nous, en France.
We told him, you're gonna stay with us in France.
Ouais, oui.
Yeah, yeah.
Non, non.
No, no.
Je préfère encore parler que de rester en ce pays de merde.
I'd rather talk than stay in this shitty country.
Alors, peut-être qu'une fois qu'il sera barré de France, il reviendra plus jamais et qu'une fois qu'il sera barré, il va remettre tout en anonyme sur Telegram.
So, maybe once he gets rid of France, he'll never come back and once he's out, he'll put everything anonymously on Telegram.
C'est pas exclu.
It's not excluded.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Voilà, mais en tout cas, les règles ont été vachement allégées et les équipes de Telegram sont hyper coopératives avec la justice française.
That's it, but in any case, the rules have been much lighter and Telegram's teams are super cooperative with French justice.
Ah, c'est bien. La justice française a plié, a fait plier Telegram, ce géant.
Ah, that's good. French justice folded, made Telegram, that giant, folded.
Voilà, pour le petit feuilleton de l'été à suivre, bien entendu.
Here, for the little summer show to follow, of course.
J'ai trouvé ça assez intéressant. Je pensais pas que le gars allait, tu sais, je pensais qu'il allait se draper dans la liberté d'expression et tout.
I found it interesting enough. I didn't think the guy was going, you know, I thought he was going to get into freedom of expression and everything.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Bon, il a pas cherché à comprendre.
Well, he didn't try to understand.
On lui a enlevé son petit jet privé et il dit, oh non, attends, je te file ce que tu veux.
We took away his little private jet and he said, oh no, wait, I'll give you what you want.
Ouais, il s'en fout.
Yeah, he doesn't care.
Je passe, hello, monsieur Z.
I'm passing, hello, Mr. Z.
Oui, j'ai vu que monsieur Z était là.
Yes, I saw that Mr. Z was here.
Ah oui.
Oh, yes.
Salut à toi.
Hello.
Monsieur Z, je ne t'oublie pas, je sais que je vais t'envoyer le vinyle depuis, je pense, un an et demi.
Mr. Z, I don't forget you, I know I've been sending you vinyl for, I think, a year and a half.
Sur le chat, on me rappelle qu'effectivement, parmi les nationalités qu'il détient, pavait la nationalité française.
On the cat, I am reminded that indeed, among the nationalities he holds, he was a French national.
Il n'avait pas reçu de Macron, justement.
He didn't get Macron exactly.
Si, Légion, quelque chose.
Yes, Legion, something.
Oui.
Yes.
Tout à fait.
Absolutely.
En fait, on l'a échangé contre Depardieu.
Actually, we traded it for Depardieu.
Depardieu est parti en Russie et lui, il est venu en France.
Depardieu went to Russia and he came to France.
La Légion des morts.
The Legion of the Dead.
En tout cas, merci sur le chat pour cette précision.
Anyway, thank you on the cat for that precision.
Si, si, mais j'y penserais, monsieur Z.
Yes, yes, but I would, Mr. Z.
Je te jure.
I swear.
J'y pense.
I'm thinking about it.
C'est juste que j'ai tellement de boulot que j'ai jamais le temps de m'en occuper.
It's just that I have so much work I never have time to handle it.
Mais monsieur Z, si tu...
But Mr. Z, if you...
Je veux que tu viennes le chercher.
I want you to come get him.
Ou sinon, monsieur Z, tu as une réponse plus précise.
Or else, Mr. Z, you have a more precise answer.
Tu tapes, tu vas sur le site CaptainWeb.net.
You type, you go to CaptainWeb.net.
CaptainWeb.net, tu devrais avoir la réponse au site.
CaptainWeb.net, you should have the answer to the site.
Il semblerait qu'on parle pas de monsieur Z, on parle de Pavel.
Looks like we're not talking about Mr. Z, we're talking about Pavel.
Qu'il aurait 100 gosses qu'il aurait eu par don de sperme.
That he'd have 100 kids he'd have had through sperm donation.
Est-ce que c'est vrai ou pas ?
Is that true or not?
Le sperme de Pididi.
Pididi's sperm.
Ça, je l'ignore.
I don't know.
Je n'ai pas cette information.
I don't have that information.
C'est du sperme.
It's sperm.
Il a du sperme.
He has sperm.
Allez, on va parler de quelque chose d'un peu plus sérieux.
Come on, let's talk about something a little more serious.
On va parler bien sûr des cookies Subway.
We'll talk about Subway cookies of course.
On en a acheté 12.
We bought 12.
Ah ouais, tu m'en files un.
Oh yeah, you're giving me one.
C'est vrai que c'est lourd.
It's really heavy.
C'est pas léger.
It's not light.
Sachant qu'il y a à peu près entre 210 et 222 calories par cookie.
Knowing that there are about 210 to 222 calories per cookie.
Il y a la 12.
There's 12.
Faites le calcul.
Do the math.
Là, vous laissez tomber.
Now you drop it.
Cette violence.
This violence.
Monsieur Z, on va faire un litchi pour te payer le billet pour venir jusqu'ici.
Mr. Z, we'll make a litchi to pay you the ticket to come here.
Tu veux pas venir à la belle villoise ?
Don't you want to come to the beautiful villoise?
Je sens que tu vas chier un muret avec ces cookies.
I feel like you're gonna shit a wall with those cookies.
Il paraît qu'en Bourgogne, il y a des villages qui sont construits uniquement avec les extréments de leur ton père.
It seems that in Burgundy, there are villages that are built only with the extremes of their father.
Il est vénéré comme un dieu.
He's worshipped like a god.
Ils ont trouvé des testures à site archéologique.
They found archaeological site tests.
Bref, qu'est-ce que j'étais en train de dire ?
Anyway, what was I saying?
Tu étais en train de faire une news high tech.
You were doing a high tech news.
Oui, que disait Monsieur Z de venir à la belle villoise.
Yes, what Mr. Z said to come to the beautiful village.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Viens à la belle villoise, Monsieur Z.
Come to the beautiful village, Mr. Z.
Mais par tes propres moyens, bien sûr.
But by your own means, of course.
Leur ton père t'invite.
Their father invites you.
Il va t'envoyer son numéro de carte de ce que tu sais.
He'll send you his card number from what you know.
Qu'est-ce qu'il se passe ? Pourquoi est-ce qu'il y a un jingle ?
What's going on? Why is there a jingle?
Pour te remettre dans le bain.
To get you back in the bath.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Allez, on va parler d'intelligence artificielle.
Come on, let's talk about artificial intelligence.
Oh putain, c'est original.
Oh fucking, that's original.
On ne va pas parler de l'intelligence artificielle, de qu'est-ce qui s'est passé, de news, tout ça.
We're not gonna talk about artificial intelligence, what happened, news, all this.
Non, on va parler de comment on fait pour alimenter ce bordel en électricité.
No, we're gonna talk about how we're gonna power this mess with electricity.
Voilà, c'est une cata.
That's a cata.
Parce qu'on ne va pas se le cacher, ça pompe, quand ça se rend compte, ça pompe un peu beaucoup de courants.
Because we're not going to hide it, it blows, when it realizes, it blows a lot of currents.
Ah oui, je crois qu'en termes d'environnement, c'est une merde sans nom.
Oh yeah, I think in terms of the environment, it's a nameless shit.
Alors, en termes d'environnement, si tu veux, effectivement, il y a la civilisation, après tu as le bitcoin, et après juste au-dessus, tu as l'intelligence artificielle.
So, in terms of the environment, if you want, actually, there is civilization, after you have bitcoin, and then just above, you have artificial intelligence.
Il y a quelqu'un avant.
There's someone there before.
Oui.
Yes.
Il y a quelqu'un avant.
There's someone there before.
Est-ce que tu sais qui est le premier en France, je ne savais pas, qui est le premier client d'EDF en France ?
Do you know who is first in France, I didn't know, who is EDF's first customer in France?
Alors, j'aurais dit une assierie ou un truc comme ça, mais j'imagine que je me trompe.
So, I would have said a case or something, but I guess I'm wrong.
Disneyland ?
Disneyland?
Non.
No.
Ah, parce que Disneyland, il pompe d'électricité aussi.
Ah, because Disneyland, he's pumping electricity too.
Ah oui, je suis sûr.
Oh, yes, I'm sure.
Je ne sais pas, dis-moi.
I don't know, tell me.
La période du Capitaine.
Captain's period.
Non, la SNCF.
No, the SNCF.
Ah bah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
C'est logique, c'est logique, effectivement.
It makes sense, it makes sense, actually.
Non mais là, on va parler d'autre chose.
No, but now we're gonna talk about something else.
Alors, on va parler d'Oracle.
So let's talk about Oracle.
Sachez qu'Oracle vient d'obtenir des permis.
Know that Oracle has just obtained permits.
Comment va Larry ?
How's Larry?
Bah, il va probablement bien.
Well, he's probably fine.
Pourquoi ?
Why?
Bah, je sais pas, je te pose la question.
Well, I don't know, I'm asking you the question.
J'en sais rien.
I don't know.
Je ne suis pas trop l'activité du patron d'Oracle.
I'm not much of Oracle's boss.
J'en sais rien du tout.
I don't know.
On s'en fout de ça, mec.
We don't care about that, man.
Il ne doit pas être dans le besoin.
He must not be in need.
Il va se finir avec du robe, lui.
He'll end up with a dress.
Donc, Oracle a obtenu des permis pour construire trois petits réacteurs nucléaires.
So Oracle got permits to build three small nuclear reactors.
Ah, ce qu'on appelle des SMR.
Ah, what we call RMS.
Pour alimenter son centre de données dédié à l'intelligence artificielle.
To feed its data center dedicated to artificial intelligence.
D'accord.
Okay.
Alors, les SMR, c'est des conceptions en fait modulaires
So SMRs are actually modular designs.
qui font que les coûts d'exploitation sont réduits et que c'est moins compliqué.
that reduce operating costs and make it less complicated.
Je peux te donner un exemple d'SMR ?
Can I give you an example of SMR?
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Je m'y attendais.
I expected it.
Merci.
Thanks.
Effectivement.
Indeed.
Tu as compris qu'il y avait Capitaine ou pas ?
Did you realize there was Captain or not?
Oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
ASMR, ASMR, ASMR.
C'était super malin.
That was super smart.
Fallait que je les explique.
I had to explain them.
J'aurais bien dit que c'était malin, mais en fait, je le pensais pas.
I would have said it was smart, but actually, I didn't mean it.
Ah, putain de sa grosseur !
Oh, fuck its size!
Merci Lou Dantes.
Thanks, Lou Dantes.
Excusez-moi mon pied de me promis de mourir.
I'm sorry. I'm so sorry.
Merci à toi.
Thank you.
Donc, quel objectif d'Oracle ?
So, what purpose of Oracle?
Merci pour l'heure.
Thanks for the time.
Il vient tout simplement de construire un centre de données pour son intelligence artificielle
He just built a data center for his artificial intelligence
avec une capacité supérieure à 1 gigawatt.
with a capacity exceeding 1 gigawatt.
D'accord.
Okay.
Donc là, il veut créer un monstre.
So now he wants to create a monster.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
À base du nucléaire.
Nuclear based.
L'IA n'est pas né par le nucléaire.
AI was not born by nuclear power.
Donc, Oracle a quand même plus de 160 centres de données dans le monde, ce qui est absolument
So Oracle still has over 160 data centers around the world, which is absolutely
énorme, si tu veux.
big, if you want.
Et celui qui actuellement consomme le plus consomme 800 mégawatts.
And the one who currently consumes the most 800 megawatts.
Putain, ouais.
Fuck, yeah.
Alors, je sais pas ce que...
So I don't know what...
Dans la merde !
Shit!
Je vais tout de suite demander à ChatGPT ce que représente 800 mégawatts.
I'll ask ChatGPT what 800 megawatts are.
Dans la merde !
Shit!
Attends, alors bouge pas, je lui demande.
Wait, so don't move, I'm asking him.
Justement, justement la bestiole.
That's just the bug.
Oui, ChatGPT.
Yes, ChatGPT.
ChatGPT.
ChatGPT, moi j'ai posé une question, est-ce qu'on est dans la merde ?
ChatGPT, I asked a question, are we in trouble?
...présente 800 mégawatts.
...presents 800 megawatts.
S'il te plaît.
Please.
Parce qu'il faut toujours être poli avec les intelligence artificielle.
Because you always have to be polite to artificial intelligence.
On ne sait pas s'ils ne seront pas nos futurs maîtres.
We don't know if they're our future masters.
Alors, en gros, avec 800 mégawatts, tu peux alimenter 800 000 foyers.
So, basically, with 800 megawatts, you can power 800,000 homes.
Sur une année ?
About a year?
Je pense, mais j'en suis pas sûr parce que j'y connais rien.
I think so, but I'm not sure because I don't know anything about it.
Donc, en gros, c'est quand même beaucoup, on va pas se le cacher.
So, basically, it's still a lot, we're not gonna hide it.
Mais, c'est pas les seuls.
But they're not the only ones.
Oracle, évidemment, c'est...
Oracle, obviously, it's...
C'est un grand acteur.
He's a great actor.
Amazon, ils ont des gros, gros serveurs.
Amazon, they have big, big servers.
Ah oui, Amazon.
Oh, yes, Amazon.
Amazon a des gros serveurs, mais Microsoft...
Amazon has big servers, but Microsoft...
...mote vous.
...mouse you.
Les GAFA !
The GAFAs!
Oui, les GAFA.
Yes, the GAFAs.
Mais Microsoft, évidemment, il est pas loin derrière.
But Microsoft, of course, is not far behind.
Alors, Microsoft vient de passer un accord.
So Microsoft just made a deal.
Avec ?
With?
Je pense qu'on peut dire que c'est un accord exceptionnel.
I think we can say that this is an exceptional agreement.
Avec EDF ?
With EDF?
Pas avec EDF, avec Constellation Énergie.
Not with EDF, with Constellation Energy.
Est-ce que tu sais qui est Constellation Énergie ?
Do you know who Constellation Energy is?
C'est pas un exploitant de centrales nucléaires aux Etats-Unis ?
He's not a nuclear power plant operator in the United States?
Exactement.
Exactly.
C'est le plus grand opérateur de réacteurs nucléaires aux Etats-Unis.
He is the largest nuclear reactor operator in the United States.
Puisqu'aux Etats-Unis, contrairement à la France, c'est privé.
Since in the United States, unlike France, it is private.
C'est-à-dire que les centrales, il y a plusieurs opérateurs.
That is, the power plants, there are several operators.
C'est le cas en Belgique aussi, d'ailleurs.
This is also the case in Belgium.
C'est Electrabel qui était une filiale de Suez, qui a été bouffée et qui aujourd'hui est détuée par ENGIE.
It was Electrabel who was a subsidiary of Suez, who was puffed and who today is destroyed by ENGIE.
Et ils sont en cours de négo sur la prolongation des réacteurs nucléaires.
And they're negotiating the extension of nuclear reactors.
C'est un sujet qui m'intéresse.
I'm interested in this.
Ah oui, c'est bien.
That's good.
Ça tombe bien.
It's good.
C'est le nucléaire.
It's nuclear.
Enfant du nucléaire.
Nuclear child.
Enfant de l'atome.
Child of the atom.
Microsoft a donc conclu un accord avec Constellation d'Energie.
Microsoft has therefore concluded an agreement with Constellation of Energy.
Et Constellation d'Energie, ils ont des centrales, dont plusieurs qui sont fermées.
And Constellation of Energy, they have power plants, many of which are closed.
Parce que ces derniers temps, ces dernières années, en tout cas, c'était pas rentable.
Because lately, in recent years, at least, it wasn't profitable.
Oh, il les relance et les connecte au truc de Microsoft.
Oh, he revives them and connects them to the Microsoft thing.
C'est énorme.
It's huge.
Plus que ça.
More than that.
Il y a deux infos exceptionnelles.
There's two great news.
La première, effectivement, c'est que...
The first, actually, is that...
L'intelligence artificielle relance le nucléaire.
Artificial intelligence revives nuclear power.
C'est ça.
Right.
C'est qu'en fait, Microsoft a tellement besoin d'électricité pour ces futurs data centres dédiés à l'intelligence artificielle.
In fact, Microsoft needs so much electricity for these future data centres dedicated to artificial intelligence.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est pour le trombone.
It's for the trombone.
Basiquement.
Basically.
C'est ça.
Right.
Trois centrales nucléaires pour le trombone de merde.
Three nuclear power plants for the shit trombone.
Je vois.
I see.
Coucou.
Hello.
Tu peux discuter avec moi maintenant.
You can talk to me now.
Et tu sais, pour les centrales nucléaires.
And you know, for nuclear power plants.
Alors.
Well.
Pendant que t'as des gens qui crèvent le fond.
While you have people dying in the back.
Ouais.
Yeah.
Basiquement, si tu veux, Microsoft a besoin de sa propre centrale nucléaire.
Basically, if you want, Microsoft needs its own nuclear power plant.
Ah c'est génial.
Ah, that's great.
Donc ils ont signé un accord avec Constellation d'Energie.
So they signed an agreement with Constellation of Energy.
Et Constellation d'Energie a dit oui, bah c'est vrai.
And Energy Constellation said yes, well that's true.
Trop bon, Microsoft.
Too good, Microsoft.
Ah, il y a le mec de chez Constellation d'Energie, j'ai trouvé un pigeon.
Ah, there's the guy from Energy Constellation, I found a pigeon.
On a fermé.
We've closed.
C'est vrai qu'on a fermé les centrales ces derniers temps.
It's true we've shut down the power plants lately.
Attendez.
Wait.
Il y en a peut-être une là.
There may be one there.
Il y a une centrale là.
There's a power plant there.
Elle est en Pennsylvanie.
She's in Pennsylvania.
Franchement, cette centrale là.
Frankly, that power plant there.
Elle est propre.
It's clean.
Elle est fermée depuis 3-4 ans.
It's been closed for 3-4 years.
Mais honnêtement, on peut la relancer.
But honestly, we can revive it.
Regardez.
Look.
Et vous savez quoi ?
And you know what?
C'est clippie.
It's clippie.
Vous savez quoi Microsoft ?
You know what Microsoft is?
Cette centrale, elle est pour vous à 100%.
This plant is 100% for you.
C'est pour toi.
It's for you.
C'est cadeau.
It's a gift.
C'est l'accord.
That's the deal.
C'est énorme.
It's huge.
L'intégralité.
The whole thing.
J'ai une question.
I have a question.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
J'ai pas fini.
I'm not done.
L'intégralité de l'énergie qui est estimée à je sais plus combien de mégawatts.
The entire energy that's estimated to me knows more how many megawatts.
Ah, c'est des gigawatts la mec.
Ah, it's gigawatts the guy.
Ouais, des gigawatts.
Yeah, gigawatts.
Il y a des gigawatts.
There are gigawatts.
Effectivement.
Indeed.
Sera dédiée à Microsoft.
Will be dedicated to Microsoft.
100%.
C'est-à-dire qu'ils partagent pas.
That is, they don't share.
Mais c'est pas n'importe quelle centrale.
But it's not just any power plant.
J'ai une question.
I have a question.
Parce que c'est la centrale de Free Mile Island.
Because it's the Free Mile Island power plant.
Alors, ça vous rappelle peut-être vaguement quelque chose ce nom.
So maybe it vaguely reminds you of that name.
Ça me rappelle rien.
It doesn't remind me.
C'est le premier incident nucléaire de l'histoire, je crois.
This is the first nuclear incident in history, I think.
C'est le plus grave incident nucléaire aux Etats-Unis, puisqu'il y a eu le cœur qui a commencé à fondre.
This is the most serious nuclear incident in the United States, since there was the heart that started to melt.
C'est de Tchernobyl.
It's Chernobyl.
Ça s'est pas terminé en Tchernobyl parce qu'ils ont relativement bien entre guillemets géré le bordel.
It didn't end in Chernobyl because they managed the mess relatively well.
Il y a un documentaire qui était super intéressant là-dessus.
There's a documentary that was super interesting about it.
Mais en tout cas, effectivement, il y a un des réacteurs qui était rentré en...
But in any case, actually, there was one of the reactors that had returned to...
Je sais pas, en réaction.
I don't know, in reaction.
En fusion.
In fusion.
En fusion, oui, probablement.
In fusion, yes, probably.
Et qui avait donc commencé à fondre.
And that had begun to melt.
L'axe centrale, quand même, c'est un peu comme Tchernobyl.
The central axis, however, is a bit like Chernobyl.
La centrale a continué à fonctionner pendant des années.
The plant continued to operate for years.
Elle a continué à fonctionner jusqu'en 2019, où là, pour des raisons économiques, ils ont fermé les réacteurs qui restaient.
It continued to operate until 2019, where, for economic reasons, they closed the remaining reactors.
Quelle tristesse.
How sad.
Voilà.
There.
Mais ce réacteur-là, c'est l'unité 1 de la centrale, en tout cas, ça aura démarré.
But this reactor, it's unit 1 of the power plant, anyway, it'll start.
Unit 1.
Unit Microsoft.
Unit Microsoft is back.
Constellation Energy, donc, qui appartient à la centrale, va investir 1,6 milliard de dollars pour le relancer.
Constellation Energy, therefore, which belongs to the plant, will invest $1.6 billion to revive it.
Putain.
Fuck.
En 2028.
In 2028.
Franchement, pour Microsoft, c'est la monnaie.
Frankly, for Microsoft, that's the change.
C'est vrai que c'est la monnaie.
It's true that it's the change.
En gros, faut bien réaliser le truc, c'est que l'incident, il y a eu lieu en 1979.
Basically, the point is, the incident took place in 1979.
C'est-à-dire que c'est une centrale qui a, je crois, 50 ans et 4.
That is, it's a power plant that I think is 50 and 4.
Ça va.
It's okay.
Ça va, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Évidemment, il relance pas le réacteur qui a fondu, il l'on démonte.
Of course, it doesn't re-launch the reactor that melted, it disassembles.
Il relance le reste.
He revives the rest.
Tu mets un petit coup de placo.
You put on a little placo.
Voilà.
There.
C'est un par-ci, quoi.
That's one part of it.
Un petit coup de paix à 13.
A little peace at 13.
T'as monté chier contre les radiations.
You fucked up against the radiation.
Ouais, tu as chez Casto, c'est parfait.
Yeah, you got Casto's, it's perfect.
Je mets ton poignet.
Put your wrist on.
Alors, ouais, ça me semble.
So, yeah, I think so.
Enfin bon, je veux dire, peut-être que pour nous, connards de français, ça semble assez étonnant.
Well, I mean, maybe for us French assholes, that sounds pretty amazing.
Un peu d'enduis et hop là.
A little bit of down and down there.
À mon avis, ça va être ça.
I think it's gonna be that.
En tout cas, Microsoft s'est porté à acheter l'intégralité de la production d'électricité
In any case, Microsoft has proceeded to purchase the entire electricity generation
de la centrale pendant 20 ans.
for 20 years.
C'est-à-dire qu'ils ont fait un chèque et ils ont dit, allez, pendant 20 ans, c'est
That is, they made a check and they said, come on, for 20 years, it's
à nous.
to us.
Allez, tiens, voilà, 5 milliards pour les démarrer.
Come on, here you go, five billion to start them.
Il y a JJ qui nous dit, c'est la mif des centrales nucléaires.
There's JJ telling us, it's the mif of nuclear power plants.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et donc, il y a quand même quelques petits défis parce qu'en dehors, c'est bien beau
And so, there are still some small challenges because outside, it's beautiful
de recevoir des chèques.
to receive checks.
Une question.
A question.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
Quand tu dis que la centrale nucléaire sera dédiée uniquement à Microsoft, ça veut
When you say the nuclear power plant will only be dedicated to Microsoft, it wants
dire qu'ils prennent la centrale nucléaire et ils branchent le fil directement sur
say they take the nuclear power plant and they plug the wire directly on
les datacentres.
Datacentres.
Alors, a priori, ça passe pas par le réseau.
So, a priori, it doesn't go through the network.
C'est plus ou moins ça, oui.
It's more or less that, yes.
C'est-à-dire qu'en fait, ce sera pas réagé alimenté direct, quoi.
That is, in fact, it will not be re-used directly fed, what.
C'est comme si tu avais la centrale de Civo qui est connectée directement sur le
It's like you have the Civo power plant that's connected directly to the
cybercafé.
Non, mais je pense qu'il y a quand même, a priori, il faut quand même, je pense que
No, but I think there's still, a priori, it still has to, I think
Microsoft va pas construire son datacentres directement au-dessus du cœur du réacteur.
Microsoft will not build its datacentres directly above the reactor core.
Donc non, il faut quand même qu'il le connecte à la grille électrique.
So no, he still has to connect it to the electric grid.
C'est un des défis.
This is one of the challenges.
Tiens, c'est le mec qui a été avec sa prise électrique.
Here, this is the guy who was with his electrical socket.
Il a pas un trou dans le placon.
He doesn't have a hole in the placon.
Faut que la prise s'est glissée.
It's got to slip.
C'est un des deux défis.
This is one of the two challenges.
Le premier défi, effectivement, c'est de se relier à la grille, parce que malgré
The first challenge, indeed, is to connect to the grid, because despite
tout, il faut qu'il se relie à la grille électrique pour ça.
Everything, he has to connect to the electric grid for that.
C'est simple.
It's simple.
Le deuxième défi, c'est qu'il faut l'autorisation.
The second challenge is that authorization is required.
Oh là là.
Oh, there.
Une petite autorisation, certes, de...
A small authorization, of course, to...
Que je me rappelle...
That I remember...
Ça a coûté la Trump.
It cost Trump.
Oui, au moins, oui.
Yeah, at least, yeah.
Quelle est le...
What's the...
Ça se monnaie.
It changes.
Bah oui.
Yeah.
Attends, je suis en train de regarder.
Wait, I'm watching.
C'est gratte et putain de couche.
It's scratch and fucking diaper.
C'est les Américains, là.
That's the Americans.
Tu vas...
You're gonna...
T'allonges les bifetons.
You're lying down.
Eh bah écoute, j'ai oublié.
Look, I forgot.
Bon, en tout cas, il faut qu'une autorité quelconque les autorise, puisqu'il va falloir
Well, in any case, some authority has to authorize them, since we're going to have to
prolonger la durée de vie de la centrale jusqu'à, je crois, pendant encore jusqu'à
extend the life of the plant until, I believe, for a further period until
10...
2054.
D'accord.
Okay.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est la NRC, la Nuclear Regulatory Commission, qui doit prolonger la licence d'exploitation
NRC, the Nuclear Regulatory Commission, is to extend the operating licence
jusqu'en 2054.
Until 2054.
Donc, c'est-à-dire quasiment 100 ans pour une centrale nucléaire.
So, that is, almost 100 years for a nuclear power plant.
Attends, moi, ça me fait penser à un truc.
Wait, I think of something.
Je suis en train de me dire que ces géants, à un moment donné, ils vont se dire, putain,
I'm thinking these giants, at some point, they're gonna fucking say,
vas-y, on en fabrique.
Go ahead, we're making some.
On les fait.
We do them.
Non, mais sans blague, oui.
No, but no joke, yes.
C'est très formidable.
That's really great.
C'est ce qu'ils vont faire au bout d'un an.
That's what they're gonna do after a year.
Ben, Apple va faire ça.
Well, Apple's gonna do that.
Ce sera e-nuc.
It'll be e-nuc.
E-nuc.
On en est où du...
Where's the...
J'entendais vaguement sur France Info qu'ils parlaient d'Apple.
I heard vaguely on France Info that they were talking about Apple.
Je crois que c'était sur France Info.
I think it was on France Info.
Alors, il n'y aura rien en Europe.
Then there will be nothing in Europe.
Hein ?
Right?
Ouais, tiens, que toutes les nouvelles font...
Yeah, well, all the news is...
iOS 18 ou...
iOS 18 or...
Ah oui, non, non, je te parlais pas de ça.
Oh yes, no, no, I wasn't talking about that.
Là, on divague, là, les gars.
There we go, guys.
Oui, on divague.
Yes, we are.
Mais c'est pas divagon, divagon.
But it's not divagon, divagon.
Je te parlais de la trésorerie d'Apple et j'ai cru entendre dire qu'ils étaient
I was talking to you about Apple's cash flow and I thought they were
genre le cinquième pays le plus riche au monde uniquement avec leur trésorerie,
like the fifth richest country in the world only with their cash flow,
un truc comme ça, en termes de...
Something like that, in terms of...
Je vais chercher par...
I'm gonna go look through...
Il pourra peut-être faire un prêt à la France.
Maybe he can make a loan to France.
Après la période du Capitaine, surtout.
After the Captain's time, especially.
Si tu pourrais nous passer un peu d'argent, surtout, ce serait sympa, quoi.
If you could give us some money, especially, it'd be nice.
Ouais, parce que nous aussi, on a besoin d'une centrale nucléaire pour alimenter cette cave.
Yeah, because we, too, need a nuclear power plant to power this cellar.
Ce serait utile.
That would be helpful.
C'est clair.
That's clear.
Trésorerie Apple.
Cash Apple.
Enfin, bon, moi, en tout cas, le nucléaire, tout ça pour dire que le nucléaire...
Well, well, I, at least, nuclear, all that to say that nuclear...
Et l'IA.
And AI.
Reviens à la mode grâce à l'IA.
Come back to fashion with AI.
Et...
And...
Le nucléaire, c'est super.
Nuclear is great.
Voilà.
There.
Et en fait, il va falloir trouver...
And actually, we're gonna have to find...
Le nucléaire, c'est super.
Nuclear is great.
Il va falloir trouver de la puissance pour alimenter tous ces data-centres.
We'll have to find power to power all these data centers.
Tu as les écolos en PLS.
You've got the SPL ecologists.
Allô !
Hello!
On a rallumé une centrale nucléaire pour faire tourner l'IA.
We lit up a nuclear power plant to run the AI.
Les mecs sont là.
The guys are here.
Ah !
Ah!
La boute ouverte !
The tip is open!
Ah !
Ah!
Ça reste, malgré tout...
It's still, though...
Alors, ok, attention.
So, okay, be careful.
Malgré tout, le nucléaire reste quelque chose de pas neutre en termes de carbone,
Nevertheless, nuclear is still something not neutral in terms of carbon,
mais qui reste relativement, si tu veux...
But who stays relatively, if you want...
Ah bah c'est toujours le débat très complexe...
Ah, that's always the very complex debate...
Attention à ce que tu dis, Captain Web !
Be careful what you say, Captain Web!
Mais je suis désolé, moi je suis pas spécialement pour le nucléaire.
But I'm sorry, I'm not specifically for nuclear.
Cela dit, c'est pas la pire des solutions.
That said, this is not the worst solution.
Ce sont des débats en cours.
These are ongoing debates.
Voilà, tout à fait.
That's right.
Voilà, pour savoir pour le positionnement, effectivement.
That's for the positioning, actually.
Effectivement, c'est...
Actually, it's...
C'est pas la...
It's not the...
Il y a des problèmes avec le nucléaire, mais c'est pas quelque chose qui va créer...
There are problems with nuclear power, but it's not something that will create...
Je note sur ma fiche Captain Web pro-nucléaire.
I note on my pro-nuclear Captain Web sheet.
Pro-nucléaire.
Pro-nuclear.
Ah voilà.
There you go.
Alors...
So...
En 2023, mais je crois que depuis...
In 2023, but I think since...
Attends...
Wait...
Le 12 mai, donc il y a un peu plus d'un an, Apple avait 166 milliards de cash.
On May 12, so just over a year ago, Apple had 166 billion cash.
Ouah, ça va !
Wow, it's okay!
Et là, je crois qu'ils en te font à plus de 200, si je me trompe pas...
And now, I think they're making you over 200, if I'm not mistaken...
Non mais...
No, but...
Les mecs, je veux dire, dans ces cas-là, tu fermes la société, tu te casses !
Guys, I mean, in those cases, you shut the company down, you get out!
Bah ouais, mais aussi, tu te fabriques ta propre centrale.
Yeah, but also, you make your own plant.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Centrale toute neuve.
New central.
Enfin, le truc, la mille-flaques est en train de se faire...
I mean, the thing, the thousand-flakes are getting done...
Non mais, est-ce que tu penses pas que...
No, but don't you think...
C'est une histoire avec des Kleenex pour l'éponger, pour la calmer, quoi.
It's a story with Kleenex to sponge it, to calm it down.
Prenons, prenons, prenons...
Let's take, let's take...
Imagine, passe l'éponge dessus pour la refroidir.
Imagine, pass the sponge on to cool it.
Le truc qui est en train de trembler et tout...
The thing that's shaking and everything...
Demain, t'es PDG d'Apple.
Tomorrow, you're Apple's CEO.
Ok, demain, je suis PDG d'Apple.
Okay, tomorrow, I'm Apple's CEO.
Ok.
Okay.
Je me retrouve avec 166 milliards de cash.
I end up with 166 billion cash.
Voilà, ça part...
There it goes.
Je veux dire...
I mean...
Qu'est-ce que tu fais, Capitaine Web ?
What are you doing, Captain Web?
Honnêtement, je me trouve...
Honestly, I find myself...
Je m'achète un pays, directement.
I buy a country directly.
Plus de régulation, plus de trésorerie.
More regulation, more cash.
Non mais, alors là, t'as tort.
No, but then you're wrong.
Ah, alors vas-y.
Ah, then go.
T'achètes un pays.
You buy a country.
Bah, je sais pas, il faut trouver un moyen.
Well, I don't know, we have to find a way.
Non, non, non.
No, no, no.
Un petit coup d'Etat, peut-être.
A little coup, maybe.
T'achètes un pays, t'as que des emmerdes.
You buy a country, you only have troubles.
T'as que des emmerdes.
You're a pain in the ass.
Ah, ça s'est discuté, hein ?
Ah, it's been a bit of a talk, huh?
Il faut donner à bouffer aux gens.
We have to feed people.
Il faut gérer.
We have to deal with it.
T'as les droits de l'homme, t'as tout...
You have human rights, you have everything...
Attends, attends.
Wait, wait.
T'as la liberté d'expression.
You have freedom of expression.
Non, non.
No, no.
Tu prends...
You take...
Tu t'en sors pas !
You can't do it!
Il faut pas être trop ambitieux.
Don't be too ambitious.
Tu prends un petit truc.
You're taking a little something.
Les îles Tuvalues, par exemple, elles sont...
The islands of Tuvalu, for example, are...
C'est de la merde !
This is shit!
Non mais elles sont en train de s'enfoncer dans l'océan.
No, but they're sinking into the ocean.
Tu vas les voir, tu fais, bon bah écoutez, on vous rachète, on va vous construire des digues et tout, on va faire un beau truc.
You go see them, you do, well, listen, we buy you back, we'll build you dykes and everything, we'll do something nice.
Mais pourquoi faire ?
But why?
Ça sert à rien.
It's useless.
Moi, franchement, le premier truc que je fais, c'est que je me drogue.
I, frankly, the first thing I do is that I'm taking drugs.
C'est le premier truc que je fais.
That's the first thing I do.
On peut pas.
We can't.
Je rappelle quand même que la drogue, c'est pas bien.
I still remind you that drugs are not good.
Non, non, c'est pas bien.
No, no, it's not good.
Message officiel de l'apéro du Capitaine.
Official message from the Captain's aperitif.
Je rappelle, j'avais envie de vous le faire.
I'll call back. I wanted to do it to you.
Ne vous droguez pas.
Don't take drugs.
Voilà, ne vous droguez pas.
There, don't drug yourself.
Voilà, vous droguez-vous uniquement le jour où vous avez 160 milliards dans votre compte en banque.
That's it, you're only taking drugs on the day you have $160 billion in your bank account.
Oui, parce que petit Greg le dit, effectivement, ces liquidités sont bloquées dans les paradis fiscaux.
Yeah, because little Greg says, actually, those cash is stuck in tax havens.
Oui, parce que si ça revient aux Etats-Unis, il faut payer les taxes.
Yeah, because if it comes back to the United States, you have to pay the taxes.
Il y a 166 milliards, quoi !
There's 166 billion!
En tout cas, on retient que l'AI est nucléaire, nouveau mariage.
In any case, the CEW is nuclear, new marriage.
Voilà.
There.
Nouvelle histoire.
New story.
Nouvelle histoire qui se crée.
New story that is being created.
Nouvelle mariage.
New wedding.
En fait, le paradoxe de somme d'argent de cette nature-là...
In fact, the money sum paradox of that nature...
Imagine, comme tu l'as dit, t'as 166 milliards sur ton compte.
Imagine, as you said, you have 166 billion on your account.
Le problème, si tu veux, c'est que...
The problem, if you want, is...
Tu fais ce que tu veux, en fait.
You do what you want, actually.
Non, en fait, non.
No, actually, no.
Bah si.
Yeah.
Non, parce que techniquement, tout n'est pas à vendre ou tout n'existe pas.
No, because technically, not everything is for sale or everything doesn't exist.
Non, mais toi, en tant que personne...
No, but you, as a person...
Tu veux acheter un pays, il n'y en a peut-être aucun...
You want to buy a country, there may be none...
Alors, 166 milliards, tout est à vendre.
So, 166 billion, it's all for sale.
Crois-moi.
Trust me.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
What do you want to do?
Quand t'as ce niveau-là, en fait, tout ce que tu fais dans ta vie, c'est t'occuper.
When you get that level, actually, all you do in your life is take care of yourself.
C'est tout.
That's it.
T'es juste dans l'occupation.
You're just in the occupation.
Parce que moi, 166 fois moins que ça, j'arrive à vivre très bien, soyons clairs.
Because I, 166 times less than that, can live very well, let's be clear.
Avec un milliard ?
With a billion?
Un milliard, moi, ça me va.
A billion is fine with me.
Ouais, avec un milliard...
Yeah, with a billion...
Vraiment, vraiment, tu manques d'ambition.
Really, really, you lack ambition.
Vraiment.
Really.
Donc, bon, bref.
So, anyway.
Un milliard !
A billion!
En tant que société, si tu veux, qui clairement a comme objectif de se foutre encore plus de poignons dans les fouilles,
As a company, if you want, which clearly has as its aim to fuck even more studs in the excavations,
parce que je crois que c'est le seul...
Because I think he's the only one...
C'est comme aux Monopolis, quand t'as tout le cash de la table, quoi.
It's like Monopolis, when you have all the cash on the table.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Ils ont l'air de savoir ce qu'ils font quand même, parce qu'ils ne font que croître.
They seem to know what they're doing anyway, because they're just growing.
Mais c'est exactement ça.
But that's exactly it.
C'est pas parce que t'as le cash de tout la table qu'en fait tu peux faire quelque chose avec.
It's not because you have cash from the whole table that you can actually do something with it.
C'est le paradoxe.
That's the paradox.
Les actionnaires ne sont pas d'accord.
Shareholders disagree.
C'est-à-dire que le problème, c'est que tu gagnes de l'argent pour gagner un peu plus d'argent,
That is, the problem is that you make money to make a little more money,
d'argent, d'argent, d'argent, d'argent, d'argent, d'argent, d'argent, d'argent,
money, money, money, money, money, money, money, money, money,
c'est une espèce de croissance sans fin, mais qui n'a pas vraiment de sens.
It's a kind of endless growth, but it doesn't really make sense.
T'imagines que tu peux faire avec 166 milliards, tu peux régler des problèmes dans le monde, littéralement.
You imagine you can do with 166 billion, you can solve problems in the world, literally.
Non, parce que tu ne peux pas nécessairement régler des problèmes dans le monde, même avec beaucoup de choses.
No, because you can't necessarily solve problems in the world, even with a lot of things.
Non, mais certains problèmes...
No, but some problems...
C'est des problèmes de structure.
It's structural problems.
Non, non, bien sûr.
No, no, of course not.
Il a quand même fait des trucs avec les vaccins en Afrique et tout.
Still, he did things with vaccines in Africa and everything.
Si tu peux.
If you can.
Il a utilisé sa thune quand même pour faire des choses qui étaient bien.
He used his money anyway to do things that were good.
Tu peux.
You can.
C'est juste que la volonté, elle est juste de refaire de l'argent encore plus.
It's just that the will, it's just to make money even more.
Mais tu as vu le temps qu'il a mis pour monter ça en fait.
But you saw how long it took him to get this up.
C'est pas parce que c'est pas bon.
It's not because it's not good.
Oui, mais il y arrive finalement.
Yeah, but he finally does.
Non, non, mais c'est bien, c'est bien.
No, no, but that's good, that's good.
Ça ne veut pas dire que toi tu veux le voir forcément de ton vivant le résultat, mais c'est pas grave.
It doesn't mean you want to see it in your lifetime, but it doesn't matter.
Enfin bref.
Anyway.
Allez, passons à la suite.
Come on, let's move on.
En parlant de milliards, je vais vous parler d'autres gens qui ont des problèmes de milliards.
Speaking of billions, I'll tell you about other people who have billions of problems.
Ah.
Alors ça aussi, c'est une saga, c'est la saga SFR Altice.
So this too is a saga, it's the SFR Altice saga.
Oh putain.
Oh fucking.
Alors d'ailleurs, vous avez vu qu'SFR s'est fait hacker une base de données, une grosse base de données.
So, by the way, you saw that SFR was hacked into a database, a big database.
C'est pas oui ?
Isn't that right?
Ah oui, j'ai vu, oui.
Oh yes, I saw, yes.
Ils ont récupéré des numéros de compte en banque et tout quoi.
They got bank account numbers and everything.
Voilà.
There.
Des datas énormes.
Huge data.
Passe-moi la mode de burst.
Give me the burst mode.
Ça fait mal.
It hurts.
Franchement, honnêtement, quand j'ai vu le truc, je me suis dit, heureusement que je ne peux essayer de l'agiter.
Frankly, honestly, when I saw the thing, I thought, fortunately, I can't try to shake it.
C'est ce qui était extrêmement naïf comme réflexion.
That was extremely naive as a reflection.
Mais malgré tout, je me suis dit, putain, ça fait chier.
But anyway, I thought, fucking shit.
Ce qui est surtout paradoxal, c'est que c'est un opérateur internet qui se fait hacker, tu vois.
What's most paradoxical is that it's an internet operator that gets hacked, you know.
Un petit morceau de coquille, Manonaut ?
A little piece of shell, Manonaut?
Merci.
Thanks.
Il y a assez de gore dans mon corps.
There's enough gore in my body.
C'est trop lourd.
It's too heavy.
C'est trop, too much.
It's too much, too much.
En plus, je me suis bouffé un paquet de bonbons en devenir.
Besides, I've had a lot of candy coming.
Putain, ah ouais.
Fuck, yeah.
Non, le vrai problème d'SFR, ce n'est pas qu'il s'est fait hacker une base de données.
No, the real problem with SFR is not that he was hacked into a database.
Ça, je pense que les mecs chez SFR, ils n'en ont rien à carrer.
I think the guys at SFR, they don't have to deal with it.
Non, le vrai souci, si tu veux, c'est que...
No, the real problem, if you want, is...
SFR, comme tu le sais, c'est un opérateur télécom français qui est une filiale du groupe Altice.
SFR, as you know, a French telecom operator is a subsidiary of the Altice Group.
Lequel groupe Altice a été fondé par Patrick Drahi, qui est homme d'affaires français.
Which Altice group was founded by Patrick Drahi, who is a French businessman.
Mais le groupe Altice, donc, il n'a pas que SFR.
But the Altice group, therefore, has not only SFR.
Il a tout un tas d'autres opérateurs télécoms.
He has a lot of other telecom operators.
Je crois qu'il a aussi des...
I think he also has...
Il vient de vendre, je crois, d'ailleurs.
He just sold, I think, by the way.
Il avait aussi des journaux ou des radios qui ont été vendus pour refaire du cash.
He also had newspapers or radios that were sold to remake cash.
Et le problème d'Altice, c'est son endettement.
And Altice's problem is his debt.
Parce que Patrick Drahi a construit son empire sur l'endettement, sur l'argent pas cher.
Because Patrick Drahi built his empire on debt, on cheap money.
Parce qu'il y a encore quelques années, on pouvait emprunter des grosses sommes d'argent sur les marchés pour pas très cher.
Because a few years ago, you could borrow large sums of money from the markets for cheap.
Mais sauf que ce qu'il faut savoir, c'est que les entreprises en général, surtout les très grosses entreprises,
But except that what we need to know is that companies in general, especially very large companies,
ce n'est pas comme vous le particulier.
It's not like you.
Elles ne vont pas emprunter à 1% taux fixe sur 25 ans.
They will not borrow at 1% fixed rate over 25 years.
C'est que la majorité des entreprises empruntent à des taux variables.
The majority of enterprises borrow at varying rates.
Mais c'est parce que c'est comme ça.
But it's because it's like that.
En général, une entreprise ne peut pas nécessairement...
In general, a company cannot necessarily...
Alors ton père, taux variables, bien ou pas bien ?
So your dad, varying rates, right or wrong?
Ça dépend quand.
Depends when.
Parce que par exemple...
Because for example...
C'est quand même dangereux.
It's still dangerous.
T'admettras que taux variables, ça veut dire que...
You'll admit that variable rates mean...
Il n'y a pas longtemps, je parlais avec quelqu'un qui a dû emprunter...
Not long ago, I was talking to someone who had to borrow...
Quelques milliards.
A few billion.
Non, pas des milliards.
No, not billions.
Mais des sommes assez conséquentes.
But quite large sums.
Des millions.
Millions.
C'est des fonds d'entreprise.
It's corporate funds.
Et en fait, il a dû...
And in fact, he must have...
C'est des emprunts.
It's borrowing.
C'est du faire en général sur le rebord plus un indice.
It's usually done on the edge plus a clue.
Et évidemment, si les taux d'intérêt montent,
And obviously, if interest rates rise,
ben tu peux...
Well, you can...
Ça peut te coûter extrêmement cher.
It can cost you extremely much.
Tu peux même avoir plus d'intérêt à rembourser que de maturité au moment de...
You can even have more interest to repay than maturity at the time of...
Enfin, que de capital au moment de la maturité de l'obligation.
Finally, only capital at maturity.
Et donc, qu'est-ce faire ?
So, what do you do?
Et alors, c'est vraiment ce que tu fais dans ces cas-là.
And then, that's really what you do in those cases.
Tu achètes une couverture.
You buy a blanket.
C'est-à-dire que tu payes une somme complémentaire.
That is, you're paying a supplementary amount.
Alors ça peut être assez élevé.
Then it can be quite high.
Une sorte d'assurance.
Some kind of insurance.
Oui.
Yes.
Et en fait, tu achètes un plafond et un plancher.
And actually, you buy a ceiling and a floor.
Un sac de couchage.
A sleeping bag.
C'est-à-dire que le taux, par exemple, si t'as emprunté à 2%, tu vas arriver à 4%.
That is, the rate, for example, if you borrowed 2%, you're going to get 4%.
Et même si c'est à mon taux de là de 4%, comme t'as acheté une couverture,
And even if it's at my 4% rate, like you bought a blanket,
la banque te garantit que ton taux ne montera pas plus que 4%.
The bank guarantees you that your rate will not rise more than 4%.
Mais c'est la même chose au niveau du plancher.
But it's the same at floor level.
Même si le taux d'intérêt descend très bas, tu vas avoir un plancher à 1%, par exemple.
Even if the interest rate goes down very low, you're gonna have a 1% floor, for example.
Tu ne bénéficieras pas intégralement de la baisse du taux.
You won't benefit entirely from the rate drop.
Bref, je m'égare.
Anyway, I'm going astray.
Mais des boîtes comme Altice peuvent se retrouver effectivement avec des taux plus élevés.
But boxes like Altice can actually end up with higher rates.
Et même si parfois, on peut émettre des obligations qui sont à un taux fixe,
And even if sometimes you can issue bonds that are at a fixed rate,
le problème, c'est que quand tu as des très gros...
The problem is, when you have very big...
C'est notamment le cas de l'État français.
This is particularly the case with the French State.
Tu fais ce qu'on appelle un roulement de la dette.
You're doing what we call a debt roll.
C'est-à-dire qu'en fait, tous les mois...
That is, in fact, every month...
Tu réempruntes pour payer tes intérêts.
You borrow again to pay your interest.
Voilà.
There.
Non, non, pas pour payer tes intérêts.
No, no, not to pay your interest.
Tu réempruntes pour rembourser les emprunts précédents.
You borrow again to repay the previous loans.
Oui, oui.
Yes, yes.
En capital.
Capital.
Et aussi pour payer les intérêts.
And also to pay interest.
Et actuellement, le problème de l'État français, et après je reviens sur SFR et Altice...
And now, the problem of the French state, and then I come back to SFR and Altice...
Ah ouais, je...
Oh yeah, I...
Est-ce que je fais un petit détour ?
Am I making a little detour?
Un petit détour !
A little detour!
T'as perdu Manox.
You lost Manox.
Et le problème de l'État français, c'est qu'il fait rouler sa dette en permanence.
And the problem with the French state is that it is constantly rolling its debt.
T'as fait un long courrier, là !
You made a long mail here!
Mais il n'y a pas longtemps, il empruntait à 0, 0,5, etc.
But not long ago, he was borrowing at 0, 0.5, etc.
Mais évidemment, comme les taux d'intérêt ont vachement monté,
But of course, as interest rates rose sharply,
même si les taux sont fixes sur les obligations qui ont été achetées,
even if the rates are fixed on the bonds that have been purchased,
comme tu réempruntes pour rembourser les prêts précédents,
as you borrow again to repay previous loans,
tu réempruntes à des taux de plus en plus élevés.
You're borrowing at higher and higher rates.
Et donc ta charge de la dette augmente de plus en plus.
And so your debt burden is increasing.
Par exemple, il y a deux ans, je crois que c'était il y a deux ans,
For example, two years ago, I think it was two years ago,
la charge de la dette pour l'État français, c'était 40 milliards d'euros.
The debt burden for the French State was EUR 40 billion.
Et la charge mentale, on en parle ?
What about the mental load?
Elle est plus forte.
She's stronger.
C'était 40 milliards.
That was 40 billion.
Là, on atteint les documents complémentaires de Bercy,
There we reach Bercy's complementary documents,
mais je crois qu'on était à 80-90 milliards de la charge de la dette cette année.
But I think we were 80-90 billion in debt this year.
Je crois que l'année prochaine, on passe à 100 milliards.
I think next year we're up to 100 billion.
100 milliards.
100 billion.
C'est colossal.
It's colossal.
Et surtout, ça ne fait que monter.
And above all, it's just going up.
Et puis évidemment, la majorité des autres pays...
And then of course, most other countries...
La France est quand même le pays qui a le plus d'impôts et le plus d'endettement actuellement en toute proportion gardée.
France is still the country with the most taxes and the most debt currently kept.
Heureusement, alors ton père, tu viens d'être nommé ministre des Finances
Fortunately, then your father, you've just been appointed Minister of Finance
et grâce à cela, tu vas enfin pouvoir t'accélérer.
And thanks to that, you'll finally be able to speed up.
Donc revenons à...
So let's go back to...
Je crois que les super super riches justement payent moins d'impôts aussi en France.
I think super rich people pay less taxes in France too.
Ouais, enfin c'est plus compliqué que ça.
Yeah, well, it's more complicated than that.
Ouais, c'est plus compliqué.
Yeah, it's more complicated.
En tout cas, je peux dire qu'en tant que petite entreprise, tu payes quand même bien.
Anyway, I can say that as a small business, you still pay well.
Après, c'est normal.
Then it's normal.
Voilà, en tout cas, l'endettement des entreprises, c'est quelque chose d'extrêmement intéressant.
That is, in any case, the indebtedness of companies, which is something extremely interesting.
En fait, il faut vraiment aller dans le détail pour voir la chose.
In fact, you really have to go into detail to see the thing.
Si ce n'est que chez Patrick Drahi, la dette, c'est 24 milliards.
If it's just Patrick Drahi's, the debt is 24 billion.
Ouais, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Alors, c'est sûr que si tu compares avec la...
So, it's sure if you compare with the...
Mais tu vas venir où avec cette histoire-là ?
But where are you going with that story?
Ben, c'est pour vous dire, c'est de l'actualité, c'est de la news high-tech.
Well, to tell you, it's news, it's news high-tech.
Ah !
Ah!
Tu vois bien ?
See?
Max n'est pas d'accord sur le sujet.
Max doesn't agree.
Tu n'es pas d'accord sur le sujet.
You don't agree.
Donc actuellement, il a pas mal...
So right now, he's got a lot of...
Voilà, il a vendu BFM TV, il a vendu RMC, il a vendu les data centers de SFR, tout ça pour générer du cash en fait
Well, he sold BFM TV, he sold RMC, he sold SFR's data centers, all to generate cash in fact.
et essayer un petit peu de garder le contrôle de l'entreprise.
and try a little bit to keep control of the company.
Et donc, il y a des grosses négociations en ce moment entre les créanciers d'Altis et Patrick Drahi
And so, there are big negotiations right now between Altis and Patrick Drahi's creditors.
pour savoir comment il va rembourser les dettes, puisque dans les années qui viennent, il y a des grosses négociations.
to know how he will repay the debts, since in the years to come, there are big negotiations.
Ah !
Ah!
Oh non, pitié !
Oh no, please!
Non ! Non, pas encore !
No! No, not yet!
Non !
No!
Ça a planté !
It's gone!
Ah putain, vas-y, me dis pas qu'on a perdu encore des trucs !
Don't tell me we lost stuff again!
Alors...
So...
Hop !
Hop!
Je pense pas.
I don't think so.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Alors, on va faire une petite pause, les amis.
So we're gonna take a little break, friends.
Oh putain !
Oh fucking!
Bordel !
Damn it!
C'est elle !
That's her!
Ouais...
Yeah...
Chez Patrick Drahi, la dette c'est 24 milliards.
Patrick Drahi's debt is 24 billion.
Ouais, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Alors, c'est sûr que si tu compares avec la...
So, it's sure if you compare with the...
Mais tu veux venir où avec cette histoire-là ?
But where do you want to come with that story?
Bah, c'est pour vous dire, c'est de l'actualité, c'est de la news high-tech.
Well, to tell you, it's news, it's news high-tech.
Donc, à court de SFR, tout ça pour générer du cash en fait et essayer un petit peu de garder le cul dans les années qui viennent.
So, short of SFR, all this to generate cash in fact and try a little bit to keep your ass in the coming years.
Dans les années qui viennent, il y a des...
In the coming years, there are...
Hop !
Hop!
Il faudrait qu'il fasse un peu de montage à ce niveau, Captain.
He'd have to do some assembly on that level, Captain.
Euh... Ouais.
Uh... yeah.
Ok.
Okay.
Ok, ok.
Okay, okay.
C'est reparti.
Here we go again.
Donc, comme je le disais Captain Webb,
So, as I said, Captain Webb,
chez SFR, il y a des grosses échéances qui arrivent et il y a une lutte entre les créanciers et Altice.
At SFR, there are big deadlines and there is a struggle between creditors and Altice.
Pour savoir comment ça va être remboursé.
To find out how it's gonna be refunded.
Alors, le but des créanciers, c'est pas de foutre Altice en faillite.
So the point of the creditors is not to screw Altice into bankruptcy.
C'est pas du tout l'idée.
That's not the idea at all.
L'idée, c'est de trouver une solution pour que les créanciers perdent pas trop d'argent.
The idea is to find a solution so that creditors don't lose too much money.
Et que tout le monde soit content et que le groupe continue à faire de l'argent et du cashflow.
And that everyone is happy and that the band continues to make money and cash flow.
Et bien, les créanciers viennent de proposer un plan actuellement.
Well, the creditors just proposed a plan now.
Alors, Patrick Dreil va pas être trop content.
So Patrick Dreil's not gonna be too happy.
Puisque la proposition, c'est de convertir le...
Since the proposal is to convert the...
C'est de lui couper la tête !
It's cutting his head off!
C'est à peu près ça.
That's about it.
L'idée, c'est de convertir les obligations en apports en fonds propres à Altice.
The idea is to convert the bonds into capital contributions to Altice.
Je ne crois rien.
I don't believe anything.
Et convertir les obligations en actions de la société.
And convert the bonds into shares of the company.
C'est-à-dire prise de contrôle par les créanciers.
This means taking control by creditors.
Alors, je suis désolé, mais on va avoir besoin d'explications.
So, I'm sorry, but we're gonna need some explanation.
Non, non, non, c'est bon.
No, no, no, it's okay.
Non, non, c'est bon, j'ai tout compris.
No, no, it's okay, I get it.
C'est bon, il n'y a pas besoin d'explications techniques et administratives.
All right, there is no need for technical and administrative explanations.
C'est-à-dire qu'en gros, on convertit la dette en actions de l'entreprise.
That is, basically, the debt is converted into shares of the company.
Voilà.
There.
C'est ça que ça veut dire.
That's what that means.
Tu comprends ?
You understand?
Il a compris, je crois.
He got it, I think.
En actions d'entreprise, ça fait baisser le prix des actions.
In corporate shares, it lowers the price of shares.
Non, ça ne fait pas baisser le prix des actions.
No, it doesn't lower the stock price.
Au contraire.
On the contrary.
Il y a plus d'actions.
There are more shares.
Donc, ça dilue pas le...
So it doesn't dilute the...
Voilà.
There.
Sauf que les créanciers ont de plus en plus d'actions à l'encontre des actionnaires de l'origine.
Except that creditors have more and more shares against original shareholders.
Ah, d'accord.
All right.
Donc, en gros, les créanciers...
So, basically, the creditors...
On transforme la dette en actions.
We turn debt into stock.
On transforme leur dette en actions.
We turn their debt into shares.
Et donc, ils prennent contrôle peu à peu de la société.
And so, they gradually take control of society.
Bah, c'est même tout d'un coup.
Well, it's all of a sudden.
Voilà.
There.
Mais donc, c'est en cours de négociation.
But so, this is being negotiated.
Donc, affaire à suivre.
So, business to follow.
Ah, bien c'est intéressant.
Ah, that's interesting.
À fois.
Sometimes.
J'ai un peu digressé, pardon.
I'm sorry. I'm sorry.
Ouais, vach.
Yeah, vach.
Non mais ça arrive, ça arrive.
No, but it happens, it happens.
Allez, ce n'est pas une news tech.
Come on, it's not a tech news.
C'est une petite anecdote.
That's a little anecdote.
Très, très rapide, très courte.
Very, very fast, very short.
On va parler d'Amazon et de leur centre de données.
We're gonna talk about Amazon and their data center.
Sachez que Amazon a...
Know that Amazon has...
Vous savez que...
You know that...
Bon, alors, il y a les problèmes de syndicats, etc.
Well, then, there are union problems, etc.
Chez Amazon.
Amazon.
Parce que Amazon essaie d'éviter les syndicats.
Because Amazon is trying to avoid unions.
Mais c'est vrai que dans pas mal de leurs entrepôts, a priori,
But it is true that in a lot of their warehouses, a priori,
il n'y avait pas forcément de climatisation.
There wasn't necessarily air conditioning.
Monsieur.
Sir.
Mais heureusement, a priori...
But fortunately, a priori...
Mais comme ils vont mettre une centrale nucléaire, pas de problème.
But since they're gonna put a nuclear power plant on, no problem.
A priori, ils commencent à en installer.
A priori, they're starting to install them.
Pourquoi ?
Why?
À votre avis ?
What do you think?
Pour rafraîchir les serveurs.
To refresh the servers.
Les robots.
Robots.
Ah, c'est bon !
Oh, it's okay!
A priori, les employés l'ont un peu là, n'est-ce pas ?
A priori, the employees have it a little there, don't they?
Puisque...
Since...
Des robots.
Robots.
Voilà, c'est ça exactement.
That's right, that's right.
C'est ce que les mecs ont fait.
That's what the guys did.
Fait, vous êtes des êtres humains, vous êtes habitués à la chaleur.
Actually, you're human beings, you're used to heat.
Les robots, là, ils supportent pas ça.
Robots don't stand that.
Vous comprenez ? On va quand même installer la clim pour eux.
Do you understand? We're still gonna install the air conditioning for them.
On a chaud !
We're hot!
Voilà.
There.
Alors, est-ce qu'ils vont bien séparer les robots des humains
So, are they gonna separate robots from humans?
pour que sur le lieu de travail des humains, il n'y ait pas la clim ?
So that in the human workplace, there's no air conditioning?
Ah bah, il y a des chances.
Ah, there are chances.
Je sais pas.
I don't know.
Je pense qu'il y a une forme de ségrégation, en fait.
I think there's some sort of segregation, actually.
C'est ça.
Right.
Les humains ne peuvent pas se mélanger avec les robots.
Humans cannot mix with robots.
C'est trop...
It's too...
Parce qu'a priori, les robots surchauffent, si tu veux, et ils fonctionnent moins bien.
Because, a priori, robots overheat, if you want, and they work less well.
Et donc, dans un des entrepôts, il y a un des syndicats d'Amazon qui a dénoncé ça,
And so, in one of the warehouses, there's one of Amazon's unions that denounced this,
le fait qu'ils ont pas de robots dans l'entrepôt qui s'appelle DCH1, et que donc, du coup,
the fact that they don't have robots in the warehouse called DCH1, and therefore,
ils ont pas d'air conditionné, tandis que là où ils ont des robots, ils ont assez de l'air conditionné.
They have no air conditioning, while where they have robots, they have enough air conditioning.
C'est chaud, Michel !
It's hot, Michel!
Ah putain, il caille ici ! C'est normal que c'est chez les robots !
Damn it, he's freezing here! It's normal for robots!
Ah, c'est beau ! C'est beau le capitalisme !
Oh, it's beautiful! Capitalism is beautiful!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Les robots sont biologés !
Robots are biologized!
Au moins, ils auront pas chaud, eux !
At least they won't be hot!
J'ai trouvé ça assez fantastique !
I thought it was pretty fantastic!
Allez, c'est un peu chaud pour les robots !
Come on, it's a little hot for robots!
Voilà !
There!
Vas-y !
Go on!
C'est à toi, l'enfer !
It's yours, hell!
On va faire des bâtards !
We're gonna make bastards!
Ah, c'est beau !
Oh, it's beautiful!
Alors, ça, c'est vraiment une mini-news, j'ai trouvé ça rigolo, même si j'ai pas vraiment compris la news !
So, this is really a mini news, I found it funny, even though I didn't really understand the news!
C'est une société qui s'appelle...
It's a company called...
Grey...
Comment elle s'appelle ?
What's her name?
Intelligence Internet Film...
Elle s'appelle Grey Noise !
Her name is Grey Noise!
Ah, Grey Noise !
Ah, Grey Noise!
Ouais !
Yeah!
C'est une film...
It's a movie...
Il y a Bourse Moderne qui le dit, ventile-moi, humain !
There's a Modern Stock Exchange that says it, ventilate me, human!
C'est ça, avec le petit machin !
That's right, with the little thing!
Et alors, cette boîte-là, c'est une société qui fait de l'intelligence sur Internet, qui analyse les flux, qui surveille les ports, les réseaux et les fatras, quoi !
And so this box is a society that makes intelligence on the Internet, analyses flows, monitors ports, networks and fatras, what!
Et en fait, ils ont découvert que depuis janvier 2020, il y a un bruit de fond sur le réseau, ils appellent ça la Noise Storm, la tempête de bruit !
And in fact, they discovered that since January 2020, there has been a background noise on the network, they call it the Noise Storm, the noise storm!
Oula, bien, un problème !
Oula, well, a problem!
Et alors, le problème, si tu veux, c'est des paquets de données qui transitent sur le réseau, via les protocoles TCP ou autres !
And then, the problem, if you want, is packets of data that transit over the network, via TCP protocols or whatever!
Donc il y a des gros blocs qui vont à droite, à gauche, et le problème, c'est qu'on ne sait pas d'où ils viennent, et on sait pas où ils vont !
So there are big blocks going right, left, and the problem is, we don't know where they come from, and we don't know where they're going!
Voilà ! On sait pas !
There! We don't know!
Alors, est-ce qu'on pense que ce seraient les IA en train de parler entre elles ?
So, do we think it would be the AIs talking to each other?
Alors, moi, c'est ce que je me suis dit, tout de suite, et je me suis dit, oui, oui, c'est sûr !
So, me, that's what I thought, right now, and I thought, yeah, yeah, sure!
Surtout qu'il y a un truc très particulier, c'est qu'il y a un mot qui revient en permanence, si on convertit des parties des flux qui passent,
Especially since there's something very special, it's that there's a word that comes back constantly, if we convert parts of the flows that pass,
qui passent, si tu convertis certains mots en ascii, en ascii, en ascii plutôt, en fait, on trouve le mot love, amour !
Which pass, if you convert certain words into ascii, ascii, ascii rather, in fact, we find the word love, love!
C'est incroyable !
That's amazing!
Donc moi, je me suis dit, c'est des IA qui draguent des IA, tu vois !
So I thought to myself, it's I.A.s that's flirting with AI, you know?
Ah !
Ah!
Ce serait pas poétique !
That wouldn't be poetic!
Ce serait vraiment magnifiquement poétique !
That would really be wonderfully poetic!
Alors, ce serait...
So that would be...
Peut-être que c'est ça !
Maybe that's it!
Alors, le truc moins glamour, il y a une autre analyse, qui en fait serait des communications masquées,
So, the less glamorous thing, there's another analysis, which would actually be masked communications,
qui servirait à des coordinations d'attaques des DOS, de trucs clandestins, de trucs de contrôle à distance de malware...
which would be used to coordinate DOS attacks, clandestine stuff, remote malware control stuff...
Enfin bref !
Anyway!
Ça me semble plus réaliste !
It seems more realistic!
Je trouve que la première version de Lord ton père me semble mieux !
I think the first version of Lord your father seems better!
Ah ! Mais moi, elle me plaît bien mieux !
Ah! But I like her much better!
Elle est quand même plus intéressante !
She's still more interesting!
Un petit côté rigolo !
A funny little side!
Donc vous aussi, alors c'est un article en anglais, vous pouvez trouver sur le net, vous tapez noise storm et grey noise, G-R-E-Y-N-O-I-S-E,
So you too, so it's an article in English, you can find it on the net, you type noise storm and grey noise, G-R-E-Y-N-O-I-S-E,
Noise storm !
Noise Storm!
Et donc vous avez un article sur le sujet en anglais, voilà, je trouvais ça rigolo !
And so you have an article on the subject in English, that's what I thought was funny!
Moi, c'est une micro-news !
Me, it's a micro news!
Parce que là, je pense qu'on attaque les mini-ménées !
Because now I think we're attacking the mini-men!
Il y a la deuxième...
There's the second...
Alors, je ne sais pas si vous avez vu cette série qui s'appelle, quand c'est sorti sur Netflix saison 1, Ancient Apocalypse !
So, I don't know if you saw this series called, when it came out on Netflix season 1, Ancient Apocalypse!
Non !
No!
Qui est une sorte de série en fait, je ne dirais pas que c'est conspirationniste mais c'est un peu...
Who's some kind of show actually, I wouldn't say it's conspiracy, but it's a little...
C'est pas comme un truc sur les aliens, sur les grands...
It's not like something about aliens, about big people...
C'est quoi ? Comment tu appelles ça ? Les cosmonautes...
What is it? What do you call it? The cosmonauts...
Les anciens, la théorie des anciens cosmonautes !
The ancients, the theory of the ancient cosmonauts!
Voilà, c'est ça !
That's it!
Et en fait, c'est un anglais qui s'appelle Graham Hancock, qui présente des théories pseudo-archéologiques, n'est-ce pas ?
And in fact, it's an Englishman named Graham Hancock, who presents pseudo-archeological theories, isn't it?
Donc lui, il déteste les archéologues !
So he hates archaeologists!
Les archéologues, c'est vraiment son avis juré !
Archaeologists, it's really his sworn opinion!
C'est des feignasses !
It's fake!
C'est des ordures !
It's garbage!
C'est vraiment des fils de...
They really are sons of...
Il raconte n'importe quoi !
He's talking nonsense!
Il voit un archéologue, il fait ordures, il crache à la gueule !
He sees an archaeologist, he dumps, he spits in the face!
Et il donne un coup de pied dans sa poussière de merde !
And he kicks in his shit dust!
Voilà !
There!
Et donc il a fait ce documentaire sur lequel il explique en fait, qui est tiré des bouquins,
And so he made this documentary on which he actually explains, which is from the books,
qu'il explique en fait que durant l'âge de glace, je crois, si je ne me dis pas de conneries, etc.
He explains in fact that during the ice age, I think, if I don't think about bullshit, etc.
Il y avait auparavant une ancienne civilisation !
There used to be an ancient civilization!
Oh putain !
Oh fucking!
Une civilisation qui aurait appris l'agriculture aux êtres humains !
A civilization that would have taught people agriculture!
Ah !
Ah!
Voilà ! Et donc la deuxième saison arrive et il y a une grosse polémique autour de ça !
There! And so the second season comes and there's a big controversy about it!
Je suis curieux !
I'm curious!
Une célébrité que les gens aiment bien, qui est plutôt populaire notamment auprès du public américain...
A celebrity that people like, which is rather popular especially with the American public...
C'est Kinu Reeve !
It's Kinu Reeve!
Exact !
Right!
Non c'est vrai ?
Really?
Oui c'est tout à fait ça !
Yes, that's right!
Kinu Reeve c'est là !
Kinu Reeve is here!
Il a dit Kinu, la matrice, ouais, c'est les extraterrestres, les extra-humains, machin, etc.
He said Kinu, the matrix, yeah, it's aliens, extrahumans, stuff, etc.
Pour appris l'agriculture, c'est grâce à eux qu'on bouffe des carottes !
To learn about agriculture, it is thanks to them that we eat carrots!
Enfin bah, t'as raison !
Well, you're right!
Parce que tu veux me dire saison 2 Netflix !
Because you want to tell me season 2 Netflix!
J'arrive !
I'm coming!
Voilà !
There!
Voilà ! Donc la saison 2 sera présentée avec Kinu Reeve, ce qui sera extrêmement sérieux !
There! So season 2 will be presented with Kinu Reeve, which will be extremely serious!
On peut voir les photos, alors là, ça rigole pas !
We can see the pictures, so it's not funny!
Là, on parle quand même d'histoire !
Now we're talking about history!
On est sur la science !
We're on science!
On est sur la science dure !
We're on hard science!
C'est mec précis !
That's a specific guy!
Alors, à mettre quand même à charge des archéologues, c'est gros patard !
So to charge archaeologists is a big bastard!
Et donc, curieux de voir le truc, mais je pense que ça risque de bien relancer beaucoup de gens qui ne connaissaient pas forcément la première saison qu'ils m'ont regardé !
And so, curious to see the thing, but I think it might rekindle a lot of people who didn't necessarily know the first season they looked at me!
Est-ce qu'une nouvelle théorie du complot est en train de prendre un nouvel essor ? Je ne sais pas !
Is a new conspiracy theory taking on a new boom? I don't know!
On se régale par avance !
We're enjoying ourselves in advance!
Alors, il y a une autre théorie qui est assez marrante, mais qui est un peu plus confidentielle sur le net, c'est celle, si tu veux, comme quoi il y aurait une erreur dans la chronologie de l'histoire !
So, there's another theory that's funny enough, but it's a little more confidential on the net, it's the one, if you want, that there's a mistake in the timeline of history!
Ah !
Ah!
Ah oui, oui !
Oh yes, yes!
Alors, ça vient d'un type russe qui a fait je ne sais plus quelle analyse statistique avec des documents, et en fait, l'idée, c'est qu'en fait, on se trompe totalement, et en fait, il y a trop, en fait, c'est pas qu'il manque des siècles, c'est qu'il y a trop...
So, it comes from a Russian guy who did I don't know what statistical analysis with documents anymore, and in fact, the idea is, in fact, we're totally wrong, and in fact, it's too much, actually, it's not that it's missing centuries, it's that it's too...
En fait, il y en a eu moins !
Actually, there's been less!
Ah oui, c'est ça, c'est trop long !
Oh yes, that's it, it's too long!
Donc en fait, la vraie histoire, elle ne fait pas 2000 ans depuis la mort du Christ, c'est genre 1000 ans, tu vois !
So, actually, the real story, it hasn't been 2000 years since Christ died, it's like 1000 years, you know!
Ah oui, depuis la mort du Christ ?
Yeah, since Christ died?
Ouais !
Yeah!
Ah oui, c'est récent !
Oh yes, it's recent!
C'est très concentré qu'on ne t'en parle, en fait !
It's very focused that we don't talk about it, actually!
Il était là hier, quoi !
He was here yesterday!
Et alors, tu apprends ça sur le net, je ne connais pas la théorie par cœur !
And then you learn it online, I don't know the theory by heart!
Donc en fait, quand les Espagnols ont découvert l'Amérique, par exemple, c'est pas la bonne date !
So in fact, when the Spaniards discovered America, for example, it's not the right date!
Oui, c'est ça, exactement !
Yes, exactly!
C'est bien, il n'y a pas si longtemps !
That's good, not so long ago!
En fait, les historiens se trompent !
In fact, historians are wrong!
C'était à 3 semaines !
It was three weeks away!
La chronologie est fausse ! C'est pas que le contenu de la chronologie en elle-même est nécessairement fausse !
The timeline is wrong! It's not that the content of the chronology itself is necessarily false!
C'est plus condensé !
It's more condensed!
Mais c'est plus condensé, en fait, il y a trop de siècles, tu vois !
But it's more condensed, actually, too many centuries ago, you know!
Ouais, bien sûr !
Yeah, sure!
Donc il y a une théorie là-dessus, sur YouTube, t'as pléthore de trucs sur le sujet !
So there's a theory about that, on YouTube, you've been plethora of stuff about it!
C'est pour ça que je me disais aussi !
That's why I was thinking too!
Alors t'as évidemment des mecs qui débunkent en façon « mais non, c'est des conneries, ils n'ont pas compris ! »
So you obviously have guys who debunk in a way "but no, that's bullshit, they didn't understand! »
Pourtant, ces 2000 ans, ils sont quand même archivés !
Yet, these 2000 years, they are still archived!
Donc t'as la théorie conspite, plus débunker, puis après les débunkers des débunkers, puis après il y a les méta-analystes au milieu !
So you have the conspicuous theory, more debunker, then after the debunkers, then then there are the meta-analysts in the middle!
C'est vrai que moi aussi, il me semblait que la Révolution française, c'était plutôt dans les années 80 !
It is true that I too, it seemed to me that the French Revolution was rather in the 80s!
Enfin, 1880 !
Finally, 1880!
Je suis abonné sur... je crois que c'est... attends, c'est sur quoi ? C'est sur Facebook ?
I'm a subscriber on... I think it's... wait, what's this about? Is it on Facebook?
Ah voilà ! Ils sont plus précis que moi sur le chat !
There you go! They're more specific than me on the cat!
Ils nous précisent, donc la théorie, c'est que le Moyen-Âge n'a pas eu lieu !
They tell us, so the theory is that the Middle Ages didn't happen!
Il n'y a pas eu de Moyen-Âge !
There was no Middle Ages!
Il n'y en a pas eu !
There wasn't any!
Les Mérovingiens, dehors les Mérovingiens !
The Merovingians, outside the Merovingians!
Attends, il est château fort à toutes ces merdes !
Wait, he's a strong castle to all this shit!
Ouais, dehors, dehors, dehors !
Yeah, out, out, out!
Pareil, Archiviste du Cinéma nous dit
The same, Archivist of Cinema tells us
« En somme, la Révolution française est contemporaine de la Seconde Guerre mondiale ! »
"In short, the French Revolution is contemporary of the Second World War! »
Ah ouais, ça a l'air, ça a enchaîné à mort !
Oh yeah, it looks like it's chained to death!
En tout cas, c'est vrai métier !
Anyway, it's true business!
Je crois que c'est sur Facebook, je suis abonné à un...
I think it's Facebook, I subscribe to a...
Putain, c'est chaud !
It's fucking hot!
C'est une constaturation !
It's an observation!
Un groupe qui s'appelle Terre plate pour tous !
A band called Earth flat for all!
Et si tu veux, c'est incroyable, parce qu'à chaque fois que je tombe...
And if you want, it's amazing, because every time I fall...
Alors déjà, je ne me connecte pas souvent sur Facebook !
So already, I don't connect often on Facebook!
Et quand je me calme dessus, je tombe toujours sur les articles !
And when I calm down on it, I always come across the articles!
Et à chaque fois, je ne sais pas dire si les mecs sont ironiques ou pas !
And every time, I don't know if guys are ironic or not!
C'est-à-dire qu'il y a des trucs, je les lis, et vraiment, je me dis
That is, there's stuff, I read it, and really, I'm thinking
« Putain, le mec, il est premier degré ! »
"Fuck, man, he's first degree! »
Et à côté de ça, il y a des trucs !
And next to that, there's stuff!
Et à chaque fois, je tombe dans une espèce de trou, quoi !
And every time, I fall into a kind of hole!
Et je regarde ça, je lis, et je bloque, parce que je me dis « Mais qu'est-ce qu'il se passe ? »
And I look at this, I read, and I block, because I think, "But what's going on? »
Et qu'est-ce qu'il se passe ?
And what's going on?
Il y a un tableau qui nous dit « Altered Carbonara ! »
There is a painting that says "Altered Carbonara! »
Il ne fondait pas dans le futur avec du soja !
He didn't melt in the future with soy!
C'est pas mal !
That's not bad!
Mais j'aime bien, tu sais, ce que j'aime bien, moi, dans ces théories du complot...
But I like, you know, what I like about these conspiracy theories...
Enfin, ce n'est même pas des théories du complot, en fait !
Well, they're not even conspiracy theories, actually!
Non, mais enfin, on n'est pas loin, parce qu'il y a quand même un bon son organisé !
No, but we're not far away, because there's still a good, organized sound!
Oui !
Yes!
À bout d'un moment...
After a while...
Et en fait, ce que je trouve génial, si tu veux, c'est que c'est presque des scénarios de SF, tu vois !
And actually, what I think is great, if you want, is that these are almost SF scenarios, you know!
Ah oui, complètement !
Oh, yes, absolutely!
Donc là, dans cette théorie, si tu veux, il y a trop de siècles !
So in this theory, if you want, too many centuries ago!
Mais à l'ailleurs, limite, tu pourrais te dire « En fait, il en manque ! »
But on the other hand, limit, you could say to yourself, "In fact, it's missing! »
Tu vois ? Il y a des siècles cachés !
See? Centuries ago!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
On nous cache des choses !
They're hiding things from us!
Moi, je préférerais la théorie inverse, tu vois !
I'd prefer reverse theory, you know.
Genre, entre le Moyen-Âge et la Renaissance, on a oublié un truc !
Like, between the Middle Ages and the Renaissance, we forgot something!
Il y a 500 ans qu'on a zappé !
We've been missing 500 years!
En fait, honnêtement, ce serait plus logique comme ça, parce qu'on se dit « Franchement, le XXe siècle a été absolument exponentiel en termes de progrès, etc. »
In fact, honestly, it would be more logical like that, because we say, "Frankly, the twentieth century has been absolutely exponential in terms of progress, etc."
On se dit « C'est pas normal ! Je ne peux pas aller aussi vite en un siècle ! »
"It's not normal! I can't go this fast in a century! »
Alors qu'il y a trois siècles avant, il était en train de bouffer de la paille, quoi !
Three centuries ago, he was eating straw!
Mais oui ! Mais oui ! Exactement !
Yes! Yes! Exactly!
Donc, ça se trouve, ils ont zappé des siècles !
So, it turns out, they've gone for centuries!
J'ai vu une vidéo de Dirty Biologie où il expliquait pourquoi c'était peu probable que les dinosaures aient une civilisation !
I saw a video of Dirty Biology where he explained why it was unlikely that dinosaurs would have a civilization!
Et en même temps, si les dinosaures...
And at the same time, if dinosaurs...
Pourquoi ? Que les dinos ne met pas des bédos ? Je ne comprends pas !
Why? That the dinos don't wear bedos? I don't understand!
En fait, il y a là !
Actually, there is!
Dans les arrêts de Romède !
In Romède's stops!
Il y a une théorie, il y a probablement des gens qui pensent ça sur Internet, c'est que, si tu veux, les dinosaures, ils sont tellement éloignés de l'espèce humaine qu'ils auraient pu avoir leur civilisation !
There's a theory, there's probably people who think that on the Internet, it's that, if you want, dinosaurs, they're so far away from the human species that they could have had their civilization!
C'est-à-dire qu'ils auraient pu avoir des voitures et tout !
That is, they could have got cars and everything!
Seulement, le seul truc où l'on est sûr et certain, c'est-à-dire que les dinosaures auraient pu avoir...
Only, the only thing where we're sure and sure, that is, the dinosaurs could have...
Ils avaient des pattes trop petites pour tenir le volant !
They had legs too small to hold the wheel!
C'est un peu les sortes de reptiliens !
They're kind of reptilians!
Oui, non mais c'est-à-dire qu'ils auraient pu...
Yes, no, but that is, they could have...
Non mais ils avaient des pattes trop petites pour le volant !
They had legs too small for the steering wheel!
Je ne sais pas, ils auraient pu avoir des voitures, des écoles, une civilisation, des villes, en fait...
I don't know, they could have got cars, schools, civilization, cities, actually...
Ils auraient d'excit !
They'd be excited!
Il y a tellement longtemps que tout aura disparu, on ne pourrait pas avoir de preuve que ça existe !
It's been so long since everything's gone, we couldn't have any proof that it exists!
Le seul truc où l'on est sûr, c'est deux choses, c'est qu'ils ne sont pas allés dans l'espace parce qu'on aura retrouvé des trucs sur la lune !
The only thing we're sure about is two things, they didn't go into space because we found stuff on the moon!
Ils n'ont pas eu de guerre nucléaire parce que sinon, il y aurait des traces, si tu veux...
They didn't have a nuclear war because otherwise, there would be traces, if you wanted...
Tu veux dire que sur la lune, on aurait vu des traces de T-Rex, quoi !
You mean on the moon, we'd have seen traces of T-Rex!
Ouais, c'est ça !
Yeah, right!
Des squelettes !
Skeletal!
Tu aurais eu des grosses pattes de T-Rex, ça aurait été fantastique !
You would have had big T-Rex legs, it would have been fantastic!
Franchement, j'aurais...
Frankly, I would have...
Je serais Elon Musk, si tu veux, j'aurais du pognon acheté par la fenêtre, je ferais une mission secrète et j'irais...
I'd be Elon Musk, if you wanted, I'd have some money bought out the window, I'd do a secret mission and I'd go...
Un mec avec des pattes de dinosaures en plastique pour aller faire des traces sur la lune avant que la NASA y retourne, quoi !
A guy with plastic dinosaur legs to go make traces on the moon before NASA returns!
Pour que les mecs, ils arrivent et ils trouvent ça !
For the guys to come in and find this!
Ils font putain !
They're fucking doing it!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
La meilleure blague du siècle, honnêtement !
The best joke of the century, honestly!
C'est vrai que ce serait assez rigolo !
It would be fun enough!
On s'éloigne, on s'éloigne quand même beaucoup du sujet de base !
We're moving away, we're moving away from the basic subject!
Sur le chat, ils nous disent que le nom de la théorie dont je vous parlais, c'est le ressentisme !
On the cat, they tell us that the name of the theory I was talking about is feeling!
Ah oui !
Oh, yes!
J'ai pas vérifié !
I didn't check!
Le ressentisme !
Feeling!
Il y a toujours des noms à la con !
There are always stupid names!
Ah ben, c'est important d'avoir un minis en isme !
Well, it's important to have a mini inism!
Oui !
Yes!
Le genre aussi, sur Prime Video, il y a un paquet de merde, quand tu fouilles dans les documentaires, il y a de la merde !
Like, on Prime Video, there's a lot of shit, when you search documentaries, there's shit!
Ouais, mais là, je te parle dans le documentaire Netflix avec Kino Rips !
Yeah, but now I'm talking to you in the Netflix documentary with Kino Rips!
Oui, alors c'est vrai que ça reste un truc !
Yeah, so it's true it's still something!
Mais sur Prime Video, tu as des trucs sur le 11 septembre !
But on Prime Video, you got stuff on September 11th!
Ah oui !
Oh, yes!
Il y en a eu des millions, quoi !
There were millions of them!
Ouais, mais pas forcément sur les plateformes grand public, si tu veux, ou tu...
Yeah, but not necessarily on mainstream platforms, if you want, or you...
Bon, bon, bon, bon, passons à la suite !
All right, all right, all right, let's move on!
Et vous savez quoi ? Je ressuscite une petite rubrique au sein des news !
And you know what? I'm resurrecting a little column in the news!
Qu'est-ce que c'est ? C'est la rubrique 15 ans plus tôt !
What is it? It's 15 years earlier!
Puisqu'il y a 15 ans, on faisait déjà du podcast, j'ai ressorti mon runner de l'époque !
Since 15 years ago, we were already doing podcast, I came out my runner from the time!
Ah, t'as fait la feignasse, là !
Ah, you've been lying!
C'est vrai, un peu !
That's right, a little!
Et je vous ai trouvé une news !
And I found you a news!
Sachez que...
Know that...
De quoi on a parlé lors de l'épisode 2 de la saison 2, qui était le 21 septembre 2010 !
What we talked about in episode 2 of season 2, which was September 21, 2010!
De l'e-pad !
E-pad!
De l'e-pad ?
E-pad?
Non !
No!
De Facebook ?
Facebook?
Non !
No!
On a parlé de plein de choses !
We talked about a lot of things!
De Microsoft !
Microsoft!
Il y a une news, quand même !
There's news, though!
De Bitcoin ?
Bitcoin?
Non !
No!
De l'IA ! De l'IA ! On était déjà sur l'IA !
AI! AI! We were already on AI!
Non, non, il y a une news qui m'a fait rire, quand même, il y avait des trucs sur le prix unique du livre,
No, no, there's a news that made me laugh, but there were things about the single price of the book,
sur une ado américaine qui avait, on sait, sur Facebook pour l'anniversaire de ses 15 ans,
on an American teenager who had, we know, on Facebook for her 15th birthday,
il y avait 10 000 mecs qui s'étaient pointés parce qu'elle n'avait pas rendu l'invitation privée,
There were 10,000 guys who showed up because she didn't make the invitation private,
mais celle la plus drôle, si tu veux, c'est celle-là.
But the funniest one, if you want, is this one.
Je vous la lis, telle qu'elle.
I'll read it to you, just like her.
Les 300 antennes 3G que Free veut installer à Paris font polémique.
The 300 3G antennas Free wants to install in Paris are controversial.
À Paris, sur une information de l'AFP rapportée par le Figaro,
In Paris, on information from the AFP reported by Figaro,
FreeMobile a sollicité la ville pour installer 300 antennes,
FreeMobile asked the city to install 300 antennas,
et si tu veux, il y avait une sorte de drama pour les 300 antennes 3G qui allaient être installées à l'époque.
And if you want, there was some kind of drama for the 300 3G antennas that were going to be installed at the time.
3G ?
3G?
On en est à la 5G aujourd'hui, il y a des antennes, je ne sais pas, est-ce qu'il y a un immeuble à Paris où il n'y a pas une antenne 5G ?
We're at 5G today, there are antennas, I don't know, is there a building in Paris where there isn't a 5G antenna?
Oh oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Il y en a quelques-uns, mais...
There are a few, but...
Et putain, 14 ans en arrière, donc 2010.
And fuck, 14 years back, so 2010.
Le monde a changé.
The world has changed.
14 ou 15 ans ? 2010, 15 ans ?
14 or 15? 2010, 15 years?
14.
14 ou 15 ans ?
14 or 15?
14 et demi, on n'est pas encore.
141⁄2, we're not yet.
Je ne suis pas sûr, parce qu'il y a 2010.
I'm not sure, because it's 2010.
C'est simple, 2010 et en 2024.
It's simple, 2010 and 2024.
Doucement, les gars, avec le cerveau.
Easy, guys, with the brain.
C'est fragile.
It's fragile.
C'est à 14 ans, il me semble.
I think it's 14 years old.
J'ai eu mal à quelques-uns.
I hurt a few.
C'est la fatigue.
It's fatigue.
Bon bref, sachez-le, il y a 14 ans, on a été à la 3G et il y avait des polémiques pour installation d'antenne.
Anyway, 14 years ago, we went to 3G and there was controversy about antenna installation.
Aujourd'hui, on a enfin la 5G dans le métro.
Today, we finally have 5G on the subway.
Ah ouais, ce n'est pas trop tôt.
Oh yeah, it's not too early.
Ah ouais, ça, franchement, ça sauve la vie.
Oh yeah, that, frankly, saves life.
Tu te rappelles, il y a une dizaine d'années, on râlait.
Remember, about ten years ago, we were raving.
Oui.
Yes.
J'avais fait des news sur le sujet.
I did some news about it.
Même pas il y a une dizaine d'années, il y a encore 5-6 ans, je me rappelle qu'on avait du mal à se connecter.
Not even about ten years ago, 5-6 years ago, I remember we had trouble connecting.
Alors tiens, toi, tu vas faire un... Je tape du poing sur la table.
So you're gonna make a... I punch on the table.
Oui.
Yes.
Alors c'est parti.
So here we go.
Moi, je veux retaper du poing sur la table, le Wi-Fi dans la SNCF.
I want to put my fist on the table, the Wi-Fi in the SNCF.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Ah dans le train ?
On the train?
Ah c'est scandaleux.
Ah, that's outrageous.
Je le prends souvent parce que je prends quand même régulièrement le train.
I take it often because I still regularly take the train.
Je le trouve...
I find him...
Alors à moins de faire des trucs vraiment, télécharger des dossiers, des machins.
So unless you do things really, download files, stuff.
Non, ça ne marche pas.
No, it's not working.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Ça marche moyennement.
It works moderately.
Ça ne marche pas du tout.
It doesn't work at all.
Parce que j'essaie de regarder du porno dans le train, c'est pour ça alors ton père.
Because I'm trying to watch porn on the train, that's why your dad is.
Mais non, j'essaie juste de faire du télétrail, de me connecter à mon serveur pour travailler, putain.
But no, I'm just trying to teletrail, connect to my server for fucking work.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Mais avec mon téléphone en 4G, ça marche mieux.
But with my 4G phone, it works better.
Et en fait, j'avais parlé de ça avec un contrôleur une fois.
And actually, I was talking about this with a controller once.
J'avais dit je ne comprends pas.
I said I don't understand.
Putain, tu t'es plaint au contrôleur.
You fucking complained to the controller.
Non, non, je ne me suis pas plaint.
No, no, I didn't complain.
Excusez-moi monsieur, j'ai payé ma première classe.
Excuse me, sir, I paid for my first class.
La 3G marche mal.
The 3G works badly.
Non, non, je ne me suis pas plaint.
No, no, I didn't complain.
J'ai discuté avec le monsieur qui était fort charmant.
I talked to the gentleman who was very charming.
Ce n'est pas possible que c'était un contrôleur.
It's not possible he was a controller.
Non, il était sympa.
No, he was nice.
Ce sont des agents.
They're agents.
Ce n'est pas que des contrôleurs.
They're not just controllers.
C'est la différence.
That's the difference.
Ah d'ailleurs, big up à vous, agent de l'RATP qui depuis 7 jours non-stop est à la station Pont-Marie
Ah by the way, big up to you, RATP agent who for 7 days non-stop is at the Pont-Marie station
à faire un contrôle à la sortie.
to do an exit check.
Les mecs, ils sont 10 là, tous les soirs quand je passe par là.
Guys, they're 10 there every night when I go through that.
Ils te guettent.
They're looking for you.
Mais bon, je ne m'en fous pas.
But I don't care.
Et alors, qu'est-ce qu'il a dit le monsieur ?
So what did he say?
Le monsieur m'avait expliqué qu'en fait, le Wi-Fi de la SNCF passe par la 4G.
The gentleman explained to me that in fact, the SNCF's Wi-Fi goes through 4G.
Donc quand tu as 4G des connes, la leur aussi.
So when you have 4G assholes, theirs too.
Ah, c'est pour ça.
That's why.
Oui.
Yes.
Et en plus, ils ont genre deux antennes ou trois antennes 4G sur tout le train.
And besides, they have like two antennas or three 4G antennas on the whole train.
Alors, donc, tu partages une antenne 4G avec 50 mecs dans le train, tu vois.
So, you share a 4G antenna with 50 guys on the train, you know.
Donc ça ne peut pas marcher.
So it can't work.
Pourquoi est-ce qu'ils ne font pas un partenariat avec SpaceX ?
Why don't they partner with SpaceX?
Alors, c'est vrai que dans les tunnels, ça va moins bien marcher.
So it's true that in tunnels, it's going to work less well.
Alors, attention, sache que SpaceX a annoncé aux Etats-Unis qu'il allait avoir une surcharge
So, be careful, know that SpaceX has announced in the United States that it will have an overload
de 100 dollars parce que le réseau était congestionné.
$100 because the network was congested.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est genre, j'ai lu ça là, je crois que c'était avant-hier.
It's like, I read this here, I think it was the day before yesterday.
Je n'en ai pas parlé, mais ça m'a fait rire parce que je me suis dit, les mecs,
I didn't mention it, but it made me laugh because I thought, guys,
ils sont tranquilles.
They're quiet.
Putain, ça marche bien et tout.
Fuck, it works and everything.
Et là, ils reçoivent une petite lettre.
And then they get a little letter.
100 dollars de plus, merci.
100 bucks more, thank you.
Sympa.
Nice.
Sympa l'ambiance.
Nice atmosphere.
Pardonne-moi, Captain, mais j'ai été coupé.
Forgive me, Captain, but I was cut.
Ah non, tu as fini, tu as revuïc des 15 ans ?
Oh, no, you're done, you've been back 15 years?
Oui, c'est fini.
Yeah, it's over.
Alors, attends, je pense qu'on est sur le Weekend Dirty, là, non ?
So, wait, I think we're on Weekend Dirty, right?
Oui.
Yes.
Totalement, Manos.
Totally, Manos.
Oui.
Yes.
Alors, est-ce que OnlyFans, c'est une bonne affaire, Captain Web ?
So, is OnlyFans a good deal, Captain Web?
C'est ta news ou c'est la mienne ?
Is this your news or is it mine?
Non, c'est une question que je te pose, mais c'est ma news.
No, it's a question I ask you, but it's my news.
Alors, je pense que, oui, je pense que c'est une...
So, I think, yes, I think it's a...
Je pense que le business en tant que tel est excellent pour les mecs qui ont créé OnlyFans.
I think business as such is excellent for the guys who created OnlyFans.
Vraiment, ils ont trouvé un business model en or.
Really, they found a gold business model.
Je pense que pour les modèles aussi, c'est une bonne façon de...
I think for models too, it's a good way to...
Ah, est-ce que tu peux nous rappeler le business model d'OnlyFans, Captain ?
Ah, can you remind us of OnlyFans' business model, Captain?
Alors, le business model d'OnlyFans, c'est bien entendu, tu te crées un compte sur le site
So, the OnlyFans business model, of course, you create an account on the site
et là, tu as tes fans qui viennent, qui vont payer une modique somme tous les mois
And there you have your fans coming, who'll pay a small sum every month.
pour accéder à des contenus un peu exclusifs
to access a little exclusive content
et éventuellement, qui peuvent payer des sommes un peu plus élevées en privé
and possibly, which can pay slightly higher amounts in private
pour avoir des contenus encore plus exclusifs, comme une grosse photo de ta bite en gros plan.
to have even more exclusive content, like a big picture of your dick in close-up.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et alors, ce qu'il faut savoir, c'est que les créateurs, en principe, récupèrent 80% des paiements
And then what we need to know is that creators, in principle, recover 80% of payments
qui sont faits sur la plateforme.
which are made on the platform.
Oui.
Yes.
Et la plateforme conserve 20%.
And the platform keeps 20%.
On n'est pas loin des 30% d'Apple et de ce qui est devenu la norme, en fait.
We're not far from the 30% Apple and what's become the norm, actually.
Et donc, il y a quatre, fin au 30 novembre 2023, tu avais 4,1 millions de comptes de créateurs,
And so, there are four, end of November 30, 2023, you had 4.1 million designer accounts,
donc 29% de plus que l'année d'avant.
So 29% more than the year before.
Et est-ce que tu sais combien, donc la société qui possède le réseau s'appelle Phoenix International,
And do you know how much, so the company that owns the network is called Phoenix International,
alors pas PH, mais FENIX.
So not PH, but FENIX.
Sais-tu combien d'argent ils ont gagné l'année dernière, Capitaine ?
Do you know how much money they made last year, Captain?
Putain, à mon avis, franchement, je dirais pas loin du milliard, peut-être.
In my fucking opinion, frankly, I'd say not far from the billion, maybe.
6,6.
6.6.
Milliard ? Ah ouais, la vache !
Billion? Oh yeah, cow!
Putain, tu vois, je me disais un milliard, ça fait quand même beaucoup.
Fuck, you know, I was thinking a billion, it's still a lot.
Le milliard !
One billion!
Attends, ils ont gagné 6,6 milliards ?
Wait, they made $6.6 billion?
Ils ont encaissé 6,6 milliards.
They cashed $6.6 billion.
C'est-à-dire que c'est 20% des...
That is, it's 20% of...
Donc tu multiplies par 5, quoi.
So you multiply by five.
Donc ça veut dire qu'on est à 33 milliards de chiffre d'affaires.
So that means we're 33 billion in revenue.
Non, non, non, non, c'est le CA.
No, no, no, no, it's the AC.
Ah, c'est le chiffre d'affaires.
Ah, that's turnover.
Donc c'est-à-dire qu'il y a 80% qui a reversé...
So that is to say, 80% went back...
D'accord, ok.
Okay, okay.
Exactement.
Exactly.
Et ce qui fait que finalement, la société Phoenix International a versé en dividende à ses actionnaires,
And so, finally, Phoenix International paid a dividend to its shareholders,
donc ces bénéfices, en gros, c'est les bénéfices disponibles qui ont été redistribués.
So these profits, basically, are the available profits that have been redistributed.
Mais c'est privé ou ils sont en bourse ?
But is it private or are they on the stock market?
Euh...
Uh...
C'est coté...
It's on the side...
Parce que je vais tout de suite acheter des actions.
Because I'm going to buy stock right now.
Attends, c'est une bonne question.
Wait, that's a good question.
Faut que j'ai pas de thune.
I don't have any money.
Alors il y a 75% de la boîte qui appartient à un homme d'affaires ukraino-américain.
So there's 75% of the box that belongs to a Ukrainian-American businessman.
Ok.
Okay.
Qui s'appelle Radivinsky.
Name's Radivinsky.
Donc il a 75% de la boîte.
So he has 75% of the box.
J'ai pas l'impression...
I don't feel like...
Radiv, si tu nous écoutes, on cherche un sponsor.
Radiv, if you listen to us, we're looking for a sponsor.
Radiv, soit pas radin.
Radiv, don't be silly.
J'ai pas l'impression que la société soit cotée sur les marchés.
I don't feel like the company is listed on the market.
C'est mécaniné.
It's mechanized.
Je peux me tromper.
I can be wrong.
Me tromper.
I'm wrong.
Mais sache en tout cas que les dividendes qui ont été versés en 2023, c'est en euros.
But know that the dividends paid in 2023 are in euros.
426 millions d'euros de dividendes.
EUR 426 million in dividends.
Vous adorez parler de chiffres de pognon.
You love talking about money numbers.
Ah ouais, moi j'adore.
Oh yeah, I love it.
Le pognon, c'est la vie.
The money is life.
C'est pas toi qui vas dire le contraire.
You're not going to say the opposite.
Des milliards, des trucs bidards.
Billions, bullshit.
Des milliards.
Billions.
Mais en tout cas, c'est un business, c'est un bon business.
But anyway, it's a business, it's a good business.
Ah ouais, non mais c'est sûr.
Oh yeah, no, it's for sure.
Voilà, petite news.
There you go, little news.
Très rapide.
Very fast.
C'est un bon business aussi pour les créateurs.
It's a good business for creators too.
Business.
Qui sont pour le coup plus ou moins indépendants, entre guillemets, des grosses plateformes.
Which for the most part are independent, in quotation marks, large platforms.
Après, ils sont dépendants d'unly fans, mais ça semble être mieux que d'être dépendants de Pornhub, par exemple.
Then they're dependent on just fans, but it seems better than being dependent on Pornhub, for example.
Voilà.
There.
Probablement.
Probably.
Oui.
Yes.
Est-ce que je passe au quick and dirty ?
Am I going to the quick and dirty?
Si tu veux, capitaine Wem.
If you want, Captain Wem.
Alors, j'ai encore une pute avant de faire du quick and dirty.
So, I still have a whore before I do quick and dirty.
Ouais, la petite news sympa de Twitter au Brésil, c'est assez rigolo.
Yeah, the cool little Twitter news in Brazil is pretty funny.
Ah oui.
Oh, yes.
Puisque l'état brésilien a dit, ouais, vous devez nommer un représentant dans le pays, géographiquement situé dans le pays.
Since the Brazilian state said, yeah, you have to appoint a representative in the country, geographically located in the country.
Et vous devez respecter un certain nombre de normes.
And you have to meet a number of standards.
En vigueur.
In force.
Elon Musk a dit fuck off.
Elon Musk said fuck off.
Finalement, les tribunaux brésiliens ont interdit Twitter sur le Brésil.
Finally, Brazilian courts banned Twitter on Brazil.
Où ils ont quand même une vingtaine de millions, 22 millions d'utilisateurs, pour être plus précis.
Where they still have about twenty million, 22 million users, to be more precise.
Ce à quoi Elon Musk a répondu, vous n'avez qu'à prendre un VPN.
What Elon Musk answered, you just have to take a VPN.
Et il a rajouté, et mieux encore, prenez donc un abonnement SpaceX.
And he added, and better yet, take a SpaceX subscription.
Ah oui.
Oh, yes.
À Starlink.
Starlink.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Donc en fait, ce mec, si tu veux, peut se faire bannir d'un pays, mais il s'en fout.
So, actually, this guy, if you want, can get banished from a country, but he doesn't care.
Il arrose le réseau avec son propre réseau satellitaire.
It waters the network with its own satellite network.
J'ai trouvé ça génial.
I thought it was great.
Alors, c'est plus compliqué que ça, évidemment.
So it's more complicated than that, obviously.
Mais j'ai trouvé ça assez amusant.
But I thought it was quite fun.
Aujourd'hui, ça a été annoncé qu'il avait finalement trouvé un accord avec le Brésil pour revenir dans les clous.
Today, it was announced that he had finally reached an agreement with Brazil to return to the nails.
Merci, Captain Web.
Thanks, Captain Web.
J'avais loupé l'information.
I missed the information.
De rien.
You're welcome.
Et j'ai une dernière info comme ça, je te laisse après les quick and dirty.
And I have one last piece of information like that, I'll leave you after the quick and dirty.
Est-ce que tu as suivi les résultats du film sous la scène ?
Did you follow the results of the film under the stage?
Je crois que c'est le premier film français sur la plateforme Netflix.
I think this is the first French film on the Netflix platform.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça a cartonné à mort.
It hit to death.
C'est la scène de fin.
It's the final scene.
Elle est tellement réaliste que je veux dire, tu te laisses emporter par cette émotion.
She's so realistic I mean, you're getting carried away by that emotion.
Donc, le succès, je crois que, je regardais les stats tout à l'heure, 170 millions de vues pour le film sur la plateforme.
So, success, I think, I was watching stats earlier, 170 million views for the movie on the platform.
C'est effectivement le premier film français vu.
This is indeed the first French film seen.
C'est terrible.
That's terrible.
Alors, Télérama, on disait, si Télérama, il y a vu un vrai navet français farci au requin,
So, Telerama, it was said, if Telerama, there was a real French turnip stuffed with shark,
le Guardian l'a qualifié de meilleur film de requin jamais réalisé.
The Guardian called it a better shark movie ever made.
Ah ouais, putain.
Oh yeah, damn it.
Alors, vous n'êtes pas exagéré non plus.
So you're not overreacting either.
Il y a peut-être une exagération.
Maybe there's an exaggeration.
Surtout, la scène de fin est quand même terrifiante.
Most importantly, the end scene is still terrifying.
Alors, Captain Web, c'est ça qui va te faire plaisir.
So, Captain Web, that's what will please you.
Il y a peut-être une renégociation pour avoir une suite, mais dans une autre ville.
There may be a renegotiation for a suite, but in another city.
Ah, oh, putain.
Ah, oh, fucking.
Alors, ce sera peut-être sous Venise.
Then it might be under Venice.
Ah, Venise.
Ah, Venice.
Venise, bien sûr.
Venice, of course.
Peut-être avec autre chose que des requins.
Maybe with something other than sharks.
Ah, et des piranhas.
Ah, and piranhas.
Et des caillements.
And quails.
Ah, j'ai encore une dernière news Captain Web.
Ah, I still have one more Captain Web news.
Après, c'est promis, j'arrête.
Then I promise I'll stop.
Vas-y.
Go on.
C'est le revirement total de notre ami Trumpounet.
This is the total turnaround of our friend Trumpounet.
Ah.
Puisque Trumpounet va bientôt lancer sa crypto-monnaie.
Since Trumpounet will soon launch its cryptocurrency.
Ah.
Avec une crypto-monnaie un peu particulière, parce qu'elle est adossée sur de l'immobilier dégueulasse.
With a cryptocurrency a little special, because it's backed up on disgusting real estate.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Ça va être propre.
It's gonna be clean.
Donc, c'est ces enfants qui sont...
So these kids are...
Donc, c'est les enfants de Donald Trump qui sont en train de développer le projet.
So Donald Trump's children are developing the project.
Crypto Build.
C'est Eric et Donald Junior qui sont en train de travailler sur le projet.
Eric and Donald Junior are working on the project.
Et alors, la crypto va s'appeler The Defiant One.
And then the crypto will be called The Defiant One.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Avec un S-A-One.
With an S-A-One.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Donc là, Trump, il est à fond sur la crypto.
So now, Trump, he's deep on the crypto.
Il est à fond, là.
He's full there.
Et il veut être le président pro-innovation et pro-bitcoin dont l'Amérique a besoin.
And he wants to be the pro-innovation and pro-bitcoin president that America needs.
Évidemment.
Of course.
Il essaie de se faire un électorat crypto.
He's trying to make a crypto electorate.
Cool.
Captain Web, je te laisse pour les Dirty...
Captain Web, I'll leave you for the Dirtys...
Oh, les Quick & Dirty, pardon.
Oh, Quick & Dirty, sorry.
Les Quick & Dirty.
Quick & Dirty.
C'est parti.
Here we go.
Tu sais ce qu'il faudrait faire ?
You know what to do?
Une petite musique de fond.
A little background music.
Ah, c'était pas fini, écoute, Undirty ?
Oh, it wasn't over. Listen, Undirty?
Ah non, je ne sais pas comment c'est.
No, I don't know how it is.
Putain, vache.
Damn it, cow.
Les gars, ça fait longtemps, là, quand même.
Guys, it's been a long time, though.
Allez, vite fait, je vais vous parler.
Come on, quick, I'll talk to you.
Est-ce que vous savez ce que c'est que les Cobots ?
Do you know what the Cobots are?
Non.
No.
C'est des bots ?
Are those bots?
Oui, c'est des robots collaboratifs destinés à libérer du temps au personnel, si tu veux,
Yeah, they're collaborative robots designed to free staff time, if you want,
de certaines sociétés.
of certain companies.
C'est le cas chez Chipotle.
That's the case with Chipotle.
Je pense que Chipotle a inventé l'autocadeau.
I think Chipotle invented the autogift.
L'autocadeau, c'est quoi ?
What is autogift?
C'est quoi, Manox, l'autocadeau ?
What's Manox, the autogift?
C'est les cadeaux automatiques.
It's automatic gifts.
Alors, l'autocadeau, c'est...
So the autogift is...
C'est toi qui te fais un cadeau.
You give yourself a present.
C'est l'éplucheur qui coupe et vide et épluche les avocats, n'est-ce pas ?
It's the peeler that cuts and emptys and peels lawyers, isn't it?
J'ai une vidéo pour vous, bien entendu.
I have a video for you, of course.
Et donc, alors, ça a l'air de rien, mais c'est des salaires en moins.
And so, then, it sounds like nothing, but it's less wages.
Ça a l'air de rien, je confirme.
Sounds like nothing, I confirm.
Puisque, effectivement, il faut payer les gens qui découpent les avocats et tout.
Since, indeed, you have to pay the people who cut the lawyers and everything.
Je te laisse regarder, Manox, cette merveille.
I'll let you look at this wonder, Manox.
Attention, prépare-toi, regarde.
Be careful, get ready, look.
Tu balances les avocats.
You're throwing away lawyers.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et l'autocadeau va non seulement te les éplucher, mais aussi retirer le truc au milieu.
And the autogift will not only peel them off, but also remove the thing in the middle.
C'est beau, c'est bien.
It's beautiful, it's good.
Et regarde, clac !
And look, clapp!
La personne qui travaille chez Chipotle n'a plus qu'à prendre les avocats qui sont...
The person who works at Chipotle has to take the lawyers who are...
Et qu'est-ce qu'il fait ?
And what's he doing?
Là, par contre, c'est à la main.
That, on the other hand, is by hand.
Et hop !
And hop!
On en fait de la purée d'avocats.
We're making it a lawyer's puree.
C'est complètement con.
That's fucking stupid.
De quoi ?
About what?
Ça fait gain du temps.
It saves time.
Bah non, ça fait gain du temps.
No, it saves time.
Et ça fait moins de personne à payer.
And that's less people to pay.
Pourquoi le robot, il n'écrase pas lui-même les avocats ?
Why doesn't the robot crush lawyers himself?
Prochaine étape.
Next step.
C'est le petit côté manuel.
It's the little manual side.
Il faut que ça reste quelque chose d'un peu...
It has to be something a little...
Authentique.
Authentic.
Ouais, authentique, effectivement.
Yeah, authentic, actually.
Donc voilà, si vous allez chez Chipotle, désormais, sachez que vous aurez...
So, if you go to Chipotle's, now know that you'll have...
Si vous bosser à bas, vous serez...
If you work down, you'll be...
Vous serez collègue avec un robot qui peut traiter un avocat en exactement 26 secondes.
You'll be a colleague with a robot that can treat a lawyer in exactly 26 seconds.
Et il a la clim, le robot ?
And he has the air conditioning, the robot?
Alors lui, oui.
So he does.
Alors ton père.
Then your father.
Je pense.
I think so.
Est-ce que...
Is...
Alors je sais que ça...
So I know this...
Je pense que ton père va dire non.
I think your dad's gonna say no.
Est-ce qu'on parle de cette opération absolument sauvage sur les beepers et les talkie-walkies au Liban, quoi ?
Are we talking about this absolutely savage operation on beepers and walkie-talkies in Lebanon, what?
Alors tu en parles avec précaution.
Then you talk about it with caution.
Parce que c'est un truc...
Because it's something...
C'est que quand j'ai entendu la news...
When I heard the news...
Au niveau techno...
At the techno level...
Je me suis dit, mais comment est-ce qu'un truc pareil est possible, quoi ?
I thought, but how is something like that possible, what?
Ils ont envoie en gros...
They basically sent...
Bon, je sais pas, si les gens écoutent ça, tout le monde est au courant, mais si les gens écoutent ça dans 10 ans, peut-être qu'ils auront oublié.
Well, I don't know, if people listen to this, everybody knows, but if people listen to this in 10 years, maybe they'll have forgotten.
Donc en gros, on soupçonne que ce soit Israël qui l'ait fait.
So basically, we suspect that Israel did.
C'est un soupçon.
It's a suspicion.
Voilà.
There.
Donc des milliers.
So thousands.
En fait, ils ont créé une société écran qui a fabriqué des milliers de beepers et de talkie-walkies dans lesquelles ils ont mis des explosifs qui ont ensuite été achetés par des mecs du Hezbollah.
In fact, they created a front company that manufactured thousands of beepers and walkies in which they put explosives that were subsequently purchased by Hezbollah guys.
Et ils ont tout fait exploser en même temps.
And they blew it all up at the same time.
C'est vraiment...
It's really...
Moi, je trouve que c'est vraiment un truc super punk, quoi.
I think it's really a great punk thing.
Ils l'ont fait en deux vagues.
They did it in two waves.
C'est-à-dire qu'ils ont d'abord fait péter les...
That is to say, they first made the...
Alors ce qu'il faut savoir, c'est que le Hezbollah n'utilisait plus de téléphone portable parce que Israël aurait plombé tous les téléphones.
So what we need to know is that Hezbollah was no longer using a cell phone because Israel would have run all the phones.
Ils étaient capables d'écouter absolument tout.
They were able to listen to everything.
Donc les gars sont passés aux beepers.
So the guys went to the beepers.
Mais ils ont piégé les beepers.
But they trapped the beepers.
Puis après, il leur restait les talkie-walkies.
Then they had the walkie-talkies left.
Puis ils ont fait péter les talkie-walkies face à ces...
Then they busted the walkie-talkies in front of these...
C'est trop.
It's too much.
Mais j'ai trouvé le truc tellement, si tu veux, surréaliste.
But I found the thing so, if you want, surreal.
Vraiment, j'avais l'impression d'être dans...
Really, I felt like I was in...
Là, on est dans le futur.
Now we're in the future.
C'est hyper effrayant, quoi.
It's really scary.
C'est vrai que c'est dingue de dire ça, quoi.
It's really crazy to say that.
Oui, mais c'est un truc vraiment...
Yeah, but it's really...
Franchement, il faut être néolotech.
Frankly, you have to be neolotech.
Il faut quand même être...
We still have to be...
Le mec qui a eu cette idée-là, si tu veux...
The guy who got that idea, if you want...
C'est chaud, quoi.
It's hot.
J'ai une bonne idée, mec.
I got a good idea, man.
C'est quoi ton idée ?
What's your idea?
T'inquiète.
Don't worry.
En tout cas, je voulais juste dire ça.
Anyway, I just wanted to say that.
J'ai écouté cette news vraiment comme si j'ai écouté un truc de science-fiction.
I've been listening to this news really like I've been listening to a science fiction thing.
Moi, pour être très franc, à un moment, j'ai cru que c'était le Gorafi.
To be honest, at some point, I thought it was the Gorafi.
Moi, j'ai lu...
I read...
Oui, c'est vrai que je pense qu'il y a plein de gens...
Yeah, it's true that I think there's a lot of people...
Moi aussi, c'était confiant, en fait.
I was confident too, actually.
Quand j'ai lu la news, je n'ai pas capté tout de suite.
When I read the news, I didn't get it right away.
Oui, moi non plus.
Yeah, neither do I.
Non, mais vraiment.
No, but really.
C'est déjà beeper.
It's already beeper.
Un beeper, c'est vraiment la techno d'il y a 20 ans, quoi.
A beeper is really the tech of 20 years ago.
Tu te souviens les vieux mecs qui avaient ça, leur ceinture en cuir ?
Remember the old guys who had this, their leather belt?
Oui, mais après, tu dis...
Yeah, but then you say...
Quand c'est S-Ball, tu comprends pourquoi ils avaient le beeper, mais...
When it's S-Ball, you understand why they had the beeper, but...
Oui, oui.
Yes, yes.
Le truc est d'une sauvagerie, si tu veux.
The thing is savagery, if you want.
Enfin, bref.
Anyway.
C'est vrai que...
It's true that...
J'ai trouvé ça assez incroyable, sans...
I thought it was pretty amazing, without...
On ne va pas se lancer dans les trucs politiques, mais j'ai...
We're not gonna get into political stuff, but I...
Enfin, techniquement, le processus du truc...
Well, technically, the process of the thing...
J'ai fait...
I did...
Wow.
Enfin, bref.
Anyway.
Voilà, je voulais juste dire un mot dessus.
Here, I just wanted to say a word about it.
On passe sur les trucs plus légers.
We move on to lighter stuff.
On t'en remercie.
Thank you.
Oui, n'est-ce pas.
Yeah, right.
Starliner est de retour sur Terre, sans ces astrolautes qui sont toujours dans l'espace.
Starliner is back on Earth, without those astronauts who are still in space.
Mais le truc a atterri.
But the thing landed.
Le truc a atterri sans exploser, effectivement.
The thing landed without blowing up, actually.
Cela dit, la NASA avait dit à Boeing...
That said, NASA told Boeing...
Non, non, mais...
No, no, but...
Parce que Boeing, à priori, était en train de pousser en disant...
Because Boeing, a priori, was pushing by saying...
Si, vous pouvez les mettre dedans et sous sa risse.
Yes, you can put them in and under his risse.
C'est bon, ça passe.
It's okay, it's okay.
Franchement, ça va.
Frankly, I'm fine.
Ça fait des années qu'on fait ça.
We've been doing this for years.
C'est OK.
It's okay.
A la NASA a fait...
NASA did...
Ouais, non, vous êtes gentils.
Yeah, no, you're nice.
Vous allez la ramener sur Terre sans rien.
You're gonna take her back to Earth without anything.
Vous êtes sûrs que c'est OK.
You're sure it's okay.
C'est bon, ça passe.
It's okay, it's okay.
Donc, c'est les deux nouvelles.
So, that's both the news.
C'est peut-être les astronautes qui étaient là et disaient...
Maybe the astronauts were here and said...
Oh, pas très envie.
Oh, I don't want to.
Ah bah ouais.
Oh, yeah.
Moi, je n'aurais pas rentré dedans.
I wouldn't have gotten in.
Je te le dis.
I'm telling you.
En fait, non, je vais attendre la prochaine de SpaceX.
Actually, no, I'm gonna wait for SpaceX's next.
Ça va aller.
It's okay.
Je laisse mon tour si quelqu'un veut monter dedans.
I leave my turn if anyone wants to get in.
Allez-y.
Go on.
Faites-vous plaisir.
Do yourself a favor.
Je vais rester en haut.
I'll stay upstairs.
Donc, les deux nouvelles, c'est qu'effectivement, Star Niner a atterri sans exploser.
So the news is that Star Niner actually landed without blowing up.
La deuxième, c'est que Boeing a remplacé vendredi dernier le patron de sa division Défense et Espaces.
The second is that Boeing replaced last Friday the boss of its Defense and Spaces division.
Est-ce qu'il y a un lien entre les deux événements ?
Is there any connection between the two events?
C'est probable, mais on n'en est pas sûr.
It's likely, but we're not sure.
Ah oui, il faut que je clique.
Oh, yes, I have to click.
Ah, c'est mieux.
Ah, that's better.
Clique, alors ton père, merde.
Clique, then your dad, shit.
Mais clique, salope.
But click, bitch.
L'iPhone 16 est sorti et tout le monde s'en bat les couilles, je pense.
iPhone 16 came out and everybody fights for it, I think.
Oh non.
Oh, no.
Si, si, c'est un iPhone.
Yes, it's an iPhone.
Franchement.
Honestly.
Ouais, mais il y a du lien, quoi.
Yeah, but there's a connection.
Ouais, mais je crois que...
Yeah, but I think...
Il y a des IA partout maintenant.
There are AIs everywhere now.
Je crois que tu peux téléphoner avec.
I think you can phone with it.
Non, mais par contre, la dernière version...
No, but the latest version...
C'est la fonction la moins utilisée, mais...
It's the least used function, but...
Il y a des grosses évolutions sur l'OS 18.
There are major developments on OS 18.
C'est l'OS 18.
It's OS 18.
Ouais, c'est l'OS 25.
Yeah, it's OS 25.
Grosse évolution.
Big evolution.
Par contre, toute la partie IRA, on ne l'aura pas en Europe pour le moment.
On the other hand, the whole IRA part, we will not have it in Europe at the moment.
À cause du DCMA ou du machin.
Because of the DCMA or the thing.
MCMA.
MDMA.
Je suis perdu.
I'm lost.
Le DSA ou le machin.
The DSA or the thing.
Oui, certainement.
Yes, certainly.
Je suis perdu dans les...
I'm lost in the...
Effectivement, alors ton père, tu as raison, on s'en bat les couilles quand même.
Actually, so your father, you're right, we're fighting his balls anyway.
Vas-y.
Go on.
Je termine.
I'll finish.
Je termine sur cette news.
I'm finishing on this news.
Alors, ce n'est pas vraiment tech, c'est un peu people.
So it's not really tech, it's a little people.
Mais en même temps, quand même, je ne pouvais pas m'empêcher de vous en parler, bien sûr.
But at the same time, I couldn't help but tell you about it, of course.
Il ne s'agit pas du robot de Chipotle, mais d'une autre vidéo que j'ai évidemment perdue.
It's not Chipotle's robot, it's another video I obviously lost.
Merci, Captain Babe.
Thank you, Captain Babe.
Alors, je vous le demande, qui est cette personne, Lorde ton père ?
So, I'm asking you, who is this person, Lorde your father?
Alors, moi, je sais qui c'est.
So I know who he is.
Lorde ton père, nous...
Lord your father, we...
C'est une IA ?
Is that an AI?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Est-ce que c'est Tana Delvey ?
Is that Tana Delvey?
Ah oui, c'est marqué.
Oh, yes, it's marked.
Attention, regarde bien.
Watch out.
Est-ce que tu vois ce qu'elle a au...
Do you see what she has at...
J'ai compris.
I get it.
Au genou.
Knee.
Enfin, au genou, à la cheville.
I mean, knee, ankle.
J'ai compris.
I get it.
Non, je n'ai pas vu ce qu'elle avait à la cheville.
No, I didn't see what she had on her ankle.
J'en ai pas vu.
I didn't see any.
Alors, je te le repasse.
Then I'll give it back to you.
Anna Delvey...
C'est une fausse jambe.
It's a fake leg.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Anna Delvey est connue pour une raison.
Anna Delvey is known for a reason.
C'est qu'il y a eu une série sur elle en troule, puisqu'elle est plutôt connue sur le nom d'Anna Sorokin.
It's because there's been a series on her, because she's pretty well known for Anna Sorokin.
Elle est avec la prison, là.
She's with the prison right now.
C'est un bracelet électronique.
It's an electronic bracelet.
Ah, c'est un bracelet électronique.
Ah, it's an electronic bracelet.
C'est elle qui s'est fait passer pour un millionnaire à New York et qui avait monté Un truc pas possible.
She's the one who made herself look like a millionaire in New York and went up Something not possible.
C'est elle qui avait fait l'objet de la série Netflix ou ça n'a rien à voir ?
Is she the one who was the subject of the Netflix series or has nothing to do with it?
Oui, c'est elle.
Yeah, that's her.
Tout à fait.
Absolutely.
Elle est sortie de prison et elle participe à Danse avec les stars.
She got out of jail and took part in Dance with the stars.
Mais son bracelet électronique qu'elle est obligée de porter, si tu veux.
But her electronic bracelet she has to wear, if you want.
Elle a mis des petites paillettes dessus.
She put little glitter on it.
Regarde comme c'est mignon.
Look how cute.
Tu le vois là au tout début de la vidéo.
You see him there at the very beginning of the video.
Elle est assez jeune comme fille.
She's young enough as a girl.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et curieusement, alors qu'on aurait pu penser qu'elle avait passé une bonne partie de sa vie des prochaines années en prison au trou,
And curiously, when we might have thought that she had spent much of her life in jail in the hole for the next few years,
eh bien, elle est devenue véritablement une star, si tu veux.
Well, she really became a star, if you want.
Vache.
Cow.
J'ai trouvé ça assez étonnant.
I thought it was pretty amazing.
Le monde du showbiz est quand même assez particulier.
The world of showbiz is still quite special.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais elle avait vraiment réussi, si tu veux.
But she really did, if you want.
C'était vraiment une scameuse, on peut dire ça.
She was really a scamper, you can say that.
Elle avait réussi à s'intégrer dans la haute société, à faire croire qu'elle était une milliardaire, enfin une héritière, une fortune allemande, si je me souviens bien.
She had managed to integrate into high society, to make her believe that she was a billionaire, a heiress, a German fortune, if I remember correctly.
Alors qu'en fait, je crois qu'elle était d'origine russe et qu'elle n'avait pas un sou.
While in fact, I think she was of Russian origin and she didn't have a penny.
Et elle avait réussi à quasiment emprunter des millions pour monter une fondation.
And she managed to borrow almost millions to set up a foundation.
C'est ça le rêve américain.
That's the American dream.
C'est ça le rêve américain, effectivement.
That's the American dream, actually.
Et donc, si ça vous intéresse, allez voir cette série qui s'appelle Inventing Ganache.
And so, if you're interested, see this show called Inventing Ganache.
C'est ça, oui, c'est ça.
Yeah, right.
Sur Disney ou sur Apple ?
Disney or Apple?
J'avais le souvenir que c'est sur Netflix, mais je peux me tromper.
I remember it was on Netflix, but I can be wrong.
Je ne crois pas que c'est...
I don't think it's...
Peut-être sur Netflix, je ne sais plus.
Maybe on Netflix, I don't know anymore.
En plus, l'actrice qui joue le rôle, elle est incroyable.
Besides, the actress who plays the role, she's amazing.
Oui, qui joue aussi dans Ozark.
Yeah, who plays in Ozark too.
C'est vrai qu'elle est...
It's true she's...
Super actrice.
Great actress.
Qui s'appelle comment ? J'ai oublié son nom.
Who's his name? I forgot his name.
Juliette Landau ?
Juliette Landau?
Non, merde.
No, shit.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Bon, en tout cas, très bonne série.
Well, anyway, very good show.
Et je me suis dit qu'on allait terminer sur cette note un peu plus joyeuse.
And I thought we were gonna finish on that note a little more joyful.
Légère.
Light.
Légère, exact.
Light, right.
En fait, il faudrait que tu rallonges un peu la sauce parce que notre ami Manox...
Actually, you'd have to extend the sauce a little bit because our friend Manox...
Est allé pisser.
Went to piss.
Juste au moment où c'était sa rubrique.
Just when it was his column.
Oui, mais c'est normal.
Yeah, but that's normal.
C'est que c'est un artiste.
He's an artist.
Il se prépare.
He's getting ready.
C'est vrai.
That's right.
Il ne peut pas faire sa rubrique la vessie pleine.
He can't do his column full bladder.
Ok.
Okay.
Et je le comprends.
And I understand that.
C'est ça un artiste.
That's an artist.
Il est dans le détail.
He's in detail.
Je ne sais pas de quoi il va nous parler ce soir, cela dit.
I don't know what he's gonna talk to us about tonight, though.
Si, si, il m'en a parlé.
Yes, he did.
J'étais un peu inquiet.
I was a little worried.
C'était un petit peu inquiet.
It was a little worried.
Mais ça va être bien.
But it's gonna be good.
Petit Greg 19 nous dit qu'il a fallu mettre à jour la capsule de Boeing pour qu'elle puisse
Little Greg 19 tells us that it was necessary to update the Boeing capsule so that she could
se désarimer toute seule et revenir sur Terre sans passager.
Desiring alone and returning to Earth without a passenger.
Est-ce que tu as corrigé le flux ? Est-ce que tu as terminé ton travail ?
Did you correct the flow? Did you finish your job?
J'ai corrigé le flux.
I fixed the flow.
Par contre, je ne sais pas.
But I don't know.
Est-ce que je l'ai uploadé ?
Did I upload it?
Ah merde, est-ce que je l'ai uploadé ?
Damn, did I upload it?
J'ai un doute tout d'un coup.
I have a doubt all of a sudden.
Je ne suis pas certain, en fait.
I'm not sure, actually.
Je ne suis pas...
I'm not...
Vérifie, capitaine Web.
Check it, Captain Web.
C'est le bon moment.
This is the right time.
Tu peux le faire.
You can do it.
Eh bien, regarde ce que je fais là tout de suite.
Well, look what I'm doing here right now.
D'ailleurs, vous pouvez nous le dire sur votre chat.
Besides, you can tell us about your cat.
Allez sur vos applications de podcast.
Go to your podcast applications.
Dites-moi si vous avez pu vous connecter.
Tell me if you could connect.
Ça y est, tu l'as uploadé ?
That's it, did you upload it?
Je me connecte au serveur.
I'm connecting to the server.
C'est notre serveur à nous qui s'appelle Maurice, qui nous rend de fidèle service depuis
Our server is called Maurice, who has been doing us faithful service since then.
maintenant quelques années.
Now a few years.
Et je vais voir podcast.xml.
And I'm going to see podcast.xml.
Il a été uploadé.
He's been uploaded.
Ah bah non, j'ai oublié de l'uploader.
Oh, no, I forgot to upload it.
Ah bah voilà.
There you go.
Ça ne va pas marcher.
It's not gonna work.
Ah voilà, ça marche moins bien.
Ah, that works less well.
Et voilà, je suis en train de l'uploader.
There you go, I'm uploading it.
C'est fait à minuit 20 en ce 24 septembre 2024.
It's done at midnight on 24 September 2024.
Alors qu'est-ce qu'on gagne là ?
So what do we get here?
Qu'est-ce qu'on gagne ?
What do we win?
On gagne quoi ? Rien.
What do we win? Nothing.
Non mais il y a 4 épisodes de plus.
No, but there are four more episodes.
Euh, il y a le...
Uh, there's the...
Ouais, il y a...
Yeah, there's...
397, 398, 398.
3 épisodes de plus.
Three more episodes.
C'est ça.
Right.
Et c'est incroyable.
And that's amazing.
C'est fou.
This is crazy.
Oui ?
Yes?
Alors voilà, notre ami Manox arrive.
So here we are, our friend Manox is coming.
Est-ce que tu m'autorises à lancer la...
Do you allow me to launch the...
Vas-y !
Go on!
Dans la rubrique...
In the section...
Dans la rubrique
Under the heading
De Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Alors comment ça va
So how are you doing?
Numéro 400
Number 400
Avec
With
L'AI
The AI
Sujet nouveau dont on ne parle pas depuis déjà 2 ans
New topic not discussed in 2 years
C'est vrai
That's right.
C'est vrai qu'il y a eu des progrès
It is true that there has been progress
Il y a eu des choses qui se sont passées
There were things that happened.
C'est magnifique
It's beautiful.
Que dire de nouveau
What to say again
J'ai découvert des choses un peu par hasard sur les internets
I discovered things a little bit by chance on the internet.
Avec l'AI et je me suis rendu compte
With the AI and I realized
Qu'il y avait des choses qui étaient vraiment dégueulasses
That there were things that were really gross
Et j'ai voulu pousser un peu plus loin
And I wanted to push a little further
J'ai voulu pousser un peu plus loin
I wanted to push a little further.
Et en fait c'est à commencer
And actually, it's starting.
Avec cette vidéo
With this video
Cette vidéo qui a été créée
This video that was created
Grâce à l'a priori c'est Sora
Thanks to the a priori it's Sora
Donc Sora vous savez peut-être c'est un logiciel
So Sora you know maybe it's software.
Enfin pas comment on appelle ça
Not what we call it.
Sora
Outa
Sora c'est le logiciel
Sora is the software
Enfin le logiciel
Finally the software
C'est l'IA
It's AI.
C'est OpenAI
It's OpenAI
Voilà c'est ça
That's it.
Et donc qui permet en fait de créer
And so that actually allows to create
Notamment des vidéos
Including videos
Et donc il y a le gars
And so there's the guy.
Ravi Lopez
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler de ce monsieur là
I don't know if you ever heard of that gentleman.
Ravi Lopez n'est-ce pas
Ravi Lopez, isn't he?
Qui est donc le founder de
Who is the founder of
Magnifique AI
Beautiful AI
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler de Magnifique AI
I don't know if you've ever heard of Magnificent AI
Qui est un agrégateur
Who is an aggregator
Qui permet en fait de magnifier les images
Which actually makes it possible to magnify the images
Donc par exemple tu as une image
So for example you have an image
Tu as un croquis
You have a sketch.
Ou tu as une photo un petit peu dégueulasse
Or you've got a rather disgusting picture.
Ah par exemple tu as une photo un peu terne de Capetel
Ah, for example, you have a somewhat dull picture of Capetel.
Voilà
Here.
Et là ça te fait un truc super beau
And that makes you look great.
Tu as même des plantes qui poussent et tout etc
You even have plants growing and everything etc.
En utilisant le prompt
Using the prompt
Mais du truc machin
But stuff.
Mais là ce truc de vidéo est terrifiant
But this video thing is terrifying.
C'est vraiment terrifiant
It's really scary.
Je connais cette vidéo
I know this video.
Et donc il dit lui-même
And so he says himself
Ended my vacation video
To a night for auto editing
And now I'm pretty sure
I'll have nightmares
For life
Effectivement je peux te montrer
Yes, I can show you
Où est-ce qu'on peut la trouver
Where can we find her?
Alors vous avez sur le
So you have on the
Le twitter de
Twitter of
Ravi Lopez
Attends je vais peut-être le mettre en plein écran
Maybe I'll put it in the full screen.
Ouais si tu veux
Yeah if you want
Son twitter c'est
His twitter is
Ravi Lopez
Lopin
Et c'est une des choses
And that's one of the things
Les plus bizarres
The weirdest
Que j'ai vu de ma vie
That I've seen in my life
Honnêtement
Honestly.
Parce que jusqu'à présent
Because so far
On avait des images
We had pictures.
Des vidéos d'Ai en fait
Videos of Ai actually
Qui étaient un peu
Who were a little
Comment dire instables
How to say unstable
C'est à dire que
That is to say,
Dans le sens où
In the sense that
Les images se transformaient très rapidement
The images were changing very quickly
Se mettaient à mon froid
I was cold
Très rapidement
Very quickly
Il y avait toujours une forme de mouvement
There was always a form of movement
Et de constance
And consistency
Alors là elles se transforment aussi
Then they also change
Mais elles sont beaucoup plus stables
But they are much more stable
Donc il y a beaucoup plus de frames
So there are a lot more frames
Sur lesquelles
On which
L'image est la même
The image is the same
En tout cas
In any case
Elle est beaucoup plus solide
It is much stronger
Mais ça bouge quand même
But it still moves
C'est quand ça s'écrit son compte déjà
It's when it's written his account already
Javi
J-A-V-I
Oui
Yes
Je crois que c'est
I think it's
Javi Lopin
Comme Lopin
Like Lopin
Mais avec un O à la place
But with an O instead
Avec un O
With an O
Ok d'accord
Okay, okay.
Voilà
Here.
Et donc il y a cette espèce de truc
And so there's this kind of thing.
Où on le voit
Where we see him
Descendre de son bateau
Get off his boat
Et là il se passe des choses
And then things happen
Absolument innommables
Absolutely unnameable
C'est assez étrange
It's kind of strange.
Où il y a une sorte de créature
Where there's some kind of creature
Bizarre qui sort
Bizarre coming out
Sur un surf du truc
On a surf of the thing
Qui atterrit sur une plage
Landing on a beach
Avec des sortes de
With kinds of
Je ne sais pas
I don't know.
D'amis
Friends
Je suis en train de danser
I'm dancing.
Il y a la deuxième partie de la vidéo
There is the second part of the video
Qu'on a peut-être pas vu
Maybe we didn't see it.
Elle a l'air plus intéressante
She looks more interesting.
Attends
Wait
On regarde après
Let's look at it.
Et après il y a une sorte
And then there's a sort of
De pénis géant
Giant penis
En chewing-gum
Chewing gum
Qui monte
Who goes up
Au dessus il y a un mec
Over there's a guy.
En cuir qui s'arrête
Leather that stops
Mais sur ce pénis géant
But on this giant penis
Il y a un visage
There's a face
Qui se trouve
Which is
Qui ressemble un peu
Which looks a little bit
A leur ton père
To their father
Qui ensuite fond devient un arbre
Who then melts becomes a tree
Et dans cet arbre
And in this tree
Il y a cette personne
There's this person.
Qui est là
Who's there?
Mais tout est très stable
But everything is very stable
Donc c'est très perturbant
So it's very disturbing.
Et cet arbre sourd
And this tree deaf
Pour laisser l'aide
To leave the help
C'est vraiment
It really is.
C'est une créature monstrueuse
She's a monstrous creature
Qui crache des flammes
Who spits flames
Et c'est une créature
And it's a creature
Boursuissante
Scholarshipr
Qui se transforme
Which transforms
En Ravi Lopez
In Ravi Lopez
Qui repart
Who goes back
Sur un jet d'eau
On a jet of water
Dans le ciel
In the sky
En fait le truc c'est qu'en fait
Actually, the thing is, actually,
Il prend des mini vidéos
He takes mini videos
Qu'il a faites lui-même
That he did himself
Si j'ai bien compris
If I understand.
Pendant ses vacances
During his holidays
Et en fait l'IA
And actually AI
Imagine si tu vois
Imagine if you see
Ce qu'il y a une sorte de
What there's some sort of
Une sorte de
Some sort of
Tu sais un peu comme
You know a little like
Quand tu fais un morphing
When you do a morphing
Entre les deux
Between the two
Entre les deux vidéos
Between the two videos
Et elle s'arrange
And she arranges
Pour que ça fasse
To make it work.
Une vidéo entière
A whole video
Sauf que c'est une IA
Except it's an AI.
Si tu veux
If you want
Regarde ce truc là
Look at this thing.
Que tu vois sur l'autre vidéo
That you see on the other video
Et donc il l'a fait
And so he did.
Travailler sur l'arrière-plan
Working in the background
Je ne sais pas comment il fait
I don't know how he does it.
Sur l'image elle-même
On the image itself
Enfin sur la vidéo elle-même
Finally on the video itself
Je pense
I think so.
Parce que la fille
Because the girl
Qu'on voit au premier plan
Seen in the foreground
C'est
This is
Non mais ça c'est les vraies vidéos
No, but these are the real videos.
C'est les vraies vidéos de lui
They're real videos of him.
Mais seulement le truc
But only the thing
Si tu vois c'est que
If you see it's that
Quand la vidéo s'arrête
When the video stops
En fait l'IA
Actually AI
Elle va te
She's going to you.
Regarde moi ça
Look at this.
Là donc c'est
So this is
Un loup-garou
A werewolf
Après il a
After
La pelouse sur la gueule
The lawn on the face
Mais par contre ce qui est marrant
But what's funny
C'est qu'il arrive à raccorder
It's that he manages to connect
Avec la fin de sa propre vidéo
With the end of his own video
Oui
Yes
Il peut donner à l'IA
He can give AI
Le début et la fin
The beginning and end
Oui c'est ça
Yeah, right.
En fait il donne
In fact he gives
Il donne plusieurs vidéos à l'IA
He gives several videos to AI
Et l'IA va faire une seule vidéo
And the AI will make one video
Elle va joindre entre elles
She'll reach out to each other.
Voilà
Here.
Les bouts
The tips
Si tu veux
If you want
Mais c'est
But it's
C'est une qualité
It's a quality
Qui est absolument
Which is absolutely
Terrifiante quoi
Terrifiing what
C'est terrifiant
It's terrifying
Parce que là
Because there
On est vraiment dans l'horreur
We're really in horror.
Clairement
Clearly.
Il n'y a pas d'autres mots
There are no other words
Je crois que j'ai vu
I think I saw
Regarde
Look.
Excusez-moi pardon
Excuse me.
Et donc il y a des transformations
And so there are transformations
Il y a une sorte de poussin géant
There's some sort of giant chick.
Qui vient de se transformer en chien
Who just turned into a dog
Avec un chapeau pointu sur la tête
With a pointed hat on the head
Mais le chien s'en va dans l'espace
But the dog goes into space
Voilà
Here.
A travers une boule de feu
Through a fireball
C'est trop spice
It's too spice.
Ouais ouais
Yeah.
En tout cas c'est vachement bien fait
Anyway, it's definitely well done.
C'est bien fait
Well done.
Mais on ne sait pas ce que ça se passe
But we don't know what's going on.
C'est bien fait et terrifiant à la fois
Well done and terrifying at the same time
Voilà
Here.
C'est un peu les deux trucs
It's kind of the two things.
Un autre phénomène
Another phenomenon
Cette fois-ci
This time
Terrifiant aussi
Also terrifying
Utilisé par les zones artificielles
Used by artificial zones
Mais qui ne sera pas
But who won't be
Ni de la vidéo
Or video
Ni de l'image
Neither image
En effet
Indeed
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De nourriture grasse
Fatty food
Ah
Ah.
C'est une espèce
It's a species
Notre passion
Our passion
Notamment la pizza par l'AI
Especially pizza by the AI
Plus besoin de demander
No need to ask
A des custod de faire des recettes de cuisine
A custod to make cooking recipes
Maintenant c'est grâce à vous
Now it's thanks to you
L'AI fait faire des trucs dégueulasses
The C.I. makes you do disgusting things.
Parce qu'à Dubaï
Because in Dubai
Il y a une chaîne de pizza
There's a pizza chain.
Qui a utilisé le chat GPT
Who used the GPT chat
Tu veux dire que l'AI fait la cuisine
You mean the C.I. cooks.
Voilà exactement
That's right.
Pour créer une recette de pizza
To create a pizza recipe
A base de poulet
Chicken based
Alors
Then
Jusque là ça peut aller
So far it's okay.
Ça peut aller
It's okay.
Mais ça a fait un carton
But it was a big deal.
Donc l'entreprise a fait
So the company did
Oh putain vache
Oh fucking cow
Ses gros succès
His big successes
Etc
Son patron site
Its owner site
En tant que chef
As Chief
Je ne mélangerai jamais
I'll never mix
Ces ingrédients sur une pizza
These ingredients on a pizza
Mais malgré tout
But still
Le mélange de saveurs
The mix of flavours
A été étonnamment bon
Was surprisingly good
A déclarer Spartak Ayutanyan
To be declared Spartak Ayutanyan
Le responsable du développement
The Development Officer
Du menu de Dodo Pizza
From the menu of Dodo Pizza
A Dubaï
Dubai
Dodo Pizza
Mais ça ne s'arrête pas là
But it doesn't stop there.
Puisqu'aux Etats-Unis
Since in the United States
Il y a aussi le Velvet Tacos
There is also the Velvet Tacos
De Dallas
From Dallas
Le Velvet Tacos
The Velvet Tacos
Qui a donné une expérience similaire
Who gave a similar experience
En demandant à ses députés
By asking his deputies
De concevoir des recettes de tacos
Designing Tacos Recipes
Ok
Okay.
Donc là avec la recette de tacos
So here with tacos recipe
Alors il y en a pas mal
Then there's a lot.
Qu'on n'a pas convaincu vraiment
That we didn't really convince
Mais par contre
But
Il y a eu une recette
There was a recipe.
De tacos aux crevettes
From tacos to shrimp
Putain
Fucking
Tacos aux crevettes
Shrimp tacos
Tacos aux steaks
Tacos with steaks
Qui a été électionné
Who was elected
Et il y a eu plus de 22 000 tacos
And there were over 22,000 tacos
22 000 tacos
Qui ont été vendus
Who were sold
En une semaine
Within a week
Mais il ne peut pas être mauvais
But it can't be bad
Les mecs se sont jetés dessus
The guys threw themselves in.
Tacos aux crevettes
Shrimp tacos
Générés par CHDPT
Generated by CHDPT
Les mecs
Guys.
Bouvre ça
Cover it
Donc maintenant
So now
Les gens commandent
People command
Des trucs comme ça
Things like that
Mais c'est
But it's
Voilà
Here.
C'est pas fini
It's not over.
Puisqu'il y a des chercheurs
Since there are researchers
Du MIT
MIT
Qui ont également créé
Who also created
Une AI
An AI
Qui s'appelle
Name
PizzaGan
Qui est capable
Who is capable
D'analyser une photo
Analyzing a photo
De pizza
Pizza
Pour identifier les ingrédients
To identify ingredients
Et déterminer l'ordre
And determine the order
Des états de la préparation
Preparation Status
Ah c'est du reverse pizza
Ah, it's reverse pizza.
Voilà
Here.
C'est-à-dire qu'il regarde
That is, he's watching.
La pizza elle fait
The pizza she makes
Ok je sais comment
Okay, I know how
Tu as été fabriqué quoi
What were you made of?
Et donc elle permet ensuite
And so it allows then
Aux utilisateurs
To users
En fait de
In fact,
De découvrir la recette
Discover the recipe
Et donc de créer la recette
And so create the recipe
C'est-à-dire que par exemple
For example,
T'as un plat
You got a dish.
Tu vas mais comment il a fait
You're going, but how did he do it?
Cette recette
This recipe
Et donc je me demande bien
And so I wonder
Mais je vais demander
But I'll ask
Un pizzaGan
A pizzaGan
Et pizzaGan
And pizza Gan
Va calculer le truc
Go calculate the thing.
Il va te faire
He'll make you
Mais c'est pas un problème
But it's not a problem.
Tu mets 50 grammes
You put 50 grams
De sel
Salt
300 grammes
300 grams
De machin
Of a kind
300 grammes
300 grams
De poulet
Chicken
Etc
Donc c'est assez impressionnant
So it's pretty impressive.
Je sais pas si vous avez aussi
I don't know if you have any, too.
Passé ces vidéos
Past these videos
Récemment
Recently
Donc d'un
So a
Youtuber
Qui s'appelle
Name
Demon Flying Fox
Donc il propose
So he proposes
Des vidéos
Videos
De bande-annonce
Trailer
De licences très connues
Widely known licenses
Star Wars
Et Lord of the Ring
And Lord of the Ring
Et notamment
In particular
Je vous invite à regarder
I invite you to look
Ah les trucs en panavision là
Ah, panavision stuff here.
Alors non c'est
So no, it's
Demon Flying Fox
Donc la version redneck
So the redneck version
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
Donc Star Wars redneck
So Star Wars redneck
Toujours utilisé avec Sora
Always used with Sora
C'est quoi Star Wars redneck
What Star Wars redneck is
C'est Star Wars
It's Star Wars
Mais version redneck
But redneck version
Voilà
Here.
Luc qui est dans un trailer
Luke on a trailer
C'est assez logique
That makes sense.
Un trailer
A trailer
Là c'est
This is
Obi-Wan
Qui est le bille
Who is the ball?
Sur ton pic
On your peak
C'est dégueulasse
It's gross.
Ok
Okay.
Là c'est le
There it is
Sepp Laser
Mais version
But version
Cran d'arrêt
Crack
Putain Obi-Wan
Fuck Obi-Wan
Il a vraiment une tête
He really has a head.
De hobo quoi
From hobo what
Mais ça c'est générique
But this is generic.
Lien ?
Link?
Ça c'est générique
This is generic.
C'est Sora
It's Sora
Alors ça se repère
So it's obvious.
Dans 3 ans
In 3 years
On aura des films complets
We'll have complete films.
Oh putain d'un bador
Oh, fucking a bador.
D'un bador avec la barbe
A bador with a beard
Par contre Leïa est mignonne
But Leïa is cute.
Pourquoi est-ce que Luc
Why is Luc
Est en train de se battre
Is fighting
Avec un caïman
With a caiman
Je comprends pas
I don't understand.
Un crocodile
A crocodile
Je sais pas il est en train
I don't know he's on the train.
De combattre pour retrouver
Fighting to find
La force
Force
Ce qui est très étrange
Which is very strange.
Dans cette vidéo
In this video
C'est que tous les plans
It's just all the plans
Est sont extrêmement lents
East are extremely slow
Il n'y a pas vraiment
There's not really
De réalisation
Implementation
En propre comparé
Own comparison
Ça se sent
It feels like
C'est des successions
They're successions.
De plans en fait
Plans in fact
Qui n'ont pas
Who don't
Un sens extrêmement
Extreme sense
Enfin qu'on arrive à deviner
Finally we can guess
Mais c'est assez bizarre
But it's kind of weird.
Non mais tu vois la trama
No, but you see the trama.
Oh putain
Oh fucking
Yoda énorme
Yoda huge
Yoda avec son espèce
Yoda with her species
De petit bout
Little bit
Un peu trop vert
A little too green
Mais bon
But good
Il y a un petit côté
There's a little side
L'image est propre
The image is clean
Il y a un petit côté
There's a little side
Comment dire
How to say
Délivrant
Issuer
Ça c'est incroyable
That's amazing.
Honnêtement
Honestly.
Han Solo avec Subaka
Han Solo with Subaka
Dans son pick-up
In his pickup
Il y a Yoda
There's Yoda.
Qui est clairement
Which is clearly
Un alcoolique
An alcoholic
Donc à moitié redneck
So half redneck
Etc
En plus c'est marrant
Besides, it's funny.
Parce qu'on voit
Because we see
Qu'il est en Floride
That he's in Florida
Dans une espèce de marée
In a kind of tide
Ah ouais
Oh yeah.
Ils sont dans des Florides
They're in Florida.
Han Solo il est chaud là
Han Solo it's hot there
C'est Jamazote
It's Jamnitrogen.
Les têtes changent toujours
Heads always change
Un petit peu
A little bit.
C'est Jamazote
It's Jamnitrogen.
Les mêmes gueules
The same faces
C'est incroyable
It's amazing.
Je trouve que les Yens
I think the Yens
Ont toujours ce problème
Still have this problem
De consistance
Consistency
De constance
Constancy
Pardon
Excuse me.
C'est une question de temps
It's a matter of time.
Attends
Wait
C'est surtout
It's mostly
Le problème qu'il y a
The problem
En fait
Actually
C'est des problèmes
These are problems.
Vraiment récurrents
Really recurring
C'est que ça devient générique
It's getting generic.
Parce qu'en fait
Because actually
Elle se nourrit
She feeds
Toujours du même style
Always the same style
En permanence
Ongoing
C'est quand même
It's still
Franchement
Honestly.
Je vous montre aussi
I'll show you too.
Pour ceux qui vous invite
For those who invite you
A découvrir ça
To discover this
Toujours sur la chaîne
Still on the chain
De
From
Demon Flying Fox
C'est vrai que
It's true that
C'est pas très audio
It's not very audio.
Au podcast
In podcast
Mais bon
But good
C'est Return of the Redneck
It's Return of the Redneck
Et attention
And be careful
Il y a Lord of the Ring
There is Lord of the Ring
Mais version Redneck
But Redneck version
Il y a aussi
There is also
Lord of the Ring
Version Redneck
Redneck version
Donc Gandalf
So Gandalf
Toute la clique
All the click
Tout le bordel
The whole mess
Donc attention
So be careful.
On se tape la pub
We're getting the commercial.
De merde
Shit.
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
Ah voilà
There you go.
C'est là
That's it.
On y est
Here we go.
Redneck
Égal forcément trailer
Obviously equal trailer
Voilà donc là
That's it.
On arrive
We're coming.
On est chez les White Trash
We're at the White Trash
Donc c'est un camping
So it's a camping.
Voilà
Here.
Oh putain
Oh fucking
Donc t'as Frodo
So you got Frodo.
En train de se voir son truc
Seeing her thing
Ça on imagine
You can imagine.
Que c'est
That it's
Bibo
Ah c'est Gandalf
It's Gandalf.
Alors il y a
So there's
La ring
The ring
C'est là Gandalf
This is Gandalf.
Et sur un an avec sa peau de cow-boy
And over a year with his cowboy skin
I'm gonna have you piece of shit
Donc il se retrouve là aussi
So he's here too.
Dans des Bayou dégueulasses
♪ In the gross bayou ♪
Voilà
Here.
Il a la blanche abîmée
He's got the damaged white.
Voilà
Here.
Bon là
Good there.
Désolé on peut pas vous partager l'écran
Sorry we can't share the screen
Parce qu'on est vraiment nul
Because we really suck
En termes de
In terms of
Mais vous pouvez le trouver sur Youtube
But you can find it on Youtube
Donc ils sont
So they're
Avec la communauté de l'anneau
With the ring community
C'est très Bayou quand même
It's very Bayou anyway
La communauté de l'anneau
The ring community
Donc Saruman
So Saruman
Ah c'est horrible
Oh, that's horrible.
Les images sont dégueulasses
The images are gross
C'est très bizarre
It's very weird.
On connait Gandalf the Grey
We know Gandalf the Grey
Qui est dans sa marque
Who's in his brand
Ça on imagine que c'est Boromir
It's like Boromir.
Je pense
I think so.
Au bout de nard
At the end of the night
Ah ça c'est
Oh, that's it.
Les Gaulasses
The Gaulasses
Il a un fusil à pompe
He's got a pump rifle.
J'ai tête de mort quand même
My head's still dead.
Ça c'est la meuf là
That's the girl here.
Ah bah ça c'est Gabriel
Well, that's Gabriel.
Non non
No No
C'est la
It's here.
Ah oui c'est
Oh, yes.
Oui
Yes
Voilà
Here.
Je vous amène bientôt à Gollum
I'll take you to Gollum soon.
Vous allez voir
You'll see.
C'est quand même assez dérange
It's still quite disturbing.
Ça c'est les orques
That's the orcas.
Ah pas mal
Not bad.
Ouais
Yeah.
C'est un petit côté
It's a small side.
Bétal
Ce qui est fou c'est qu'ils ont
What's crazy is that they have
Par contre comment ils s'appellent
What's their name?
Attention
Là on arrive à Gollum bientôt
There we get to Gollum soon
Paf
Franchement
Honestly.
C'est le truc le plus ressemblant
That's the most resembling thing.
Bah Esther qui ressemble aussi
Bah Esther who also looks like
A un mec
To a guy
Où sa famille a baisé
Where her family fucked
En son frère et sœur
In his brother and sister
Depuis 10 générations
For 10 generations
Ça fait vraiment
It really does.
Viorer une mec arriéré
Seeing a guy backwards
Qu'on s'en regarde
Look at each other.
Des trucs
Things
C'est assez vrai
That's pretty true.
Bah écoute
Listen.
Tu nous vends du rêve Manox
You sell us Manox dream
Ah ouais je sais
Oh yeah, I know.
Désolé les gars
Sorry, guys.
Je sais que sur le chat
I know that on the cat
Vous êtes en train de vous plaindre
You're complaining.
Parce que vous ne voyez rien
Because you don't see anything
Mais allez chercher en même temps
But go get it at the same time
Non mais allez-y
No, but go ahead.
Cherchez les trucs
Look for stuff.
Je vais partager les liens de toute façon
I'll share the links anyway
Sur le chat juste après
On the cat right after
C'est vrai que alors ton père
It's true that then your father
Toi qui dirige la vidéo
You running the video.
Tu pourrais leur balancer
You could throw them away.
Un petit snat YouTube
A little YouTube snat
Ah le truc fonctionne
Ah, the thing works.
Je touche pas
I'm not touching
Tiens tiens tiens
Here you go.
Je ne suis pas
I'm not
Voilà les amis
There you go, friends.
Je vous envoie les machins
I'll send you the things.
Voilà
Here.
Un site
A site
Un dernier site
One last site
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler
I don't know if you've ever heard of it.
De ce groupe en fait
Of this group in fact
C'est un groupe de musique
It's a music band.
Qui a décidé
Who decided
C'est pas le seul
He's not the only one.
Mais qui a décidé
But who decided
De faire un clip
Making a clip
Entièrement généré par IA
Fully generated by IA
Et donc le groupe s'appelle
And so the band is called
Watched Out
Et le titre c'est
And the title is
The Hardest Part
Et c'est un des trucs
And that's one of the things
Les plus bizarres que j'ai vu
The weirdest I've seen
Donc ça ressemble vraiment
So it really looks like
A un clip de rock
A rock clip
Pop rock traditionnel
Traditional Pop Rock
Qu'on voit
Seen
Comment on le trouve
How we find him
Sur internet ?
On the Internet?
Bah tu sais
Well, you know
Le groupe de rock
The rock band
C'est Watched Out
It's Watched Out.
D'accord ?
Okay?
Et le titre c'est
And the title is
The Hardest Part
Voilà je pourrais bien le dire en français
Here I could say it in French
Comme ça tout le monde comprend
So everyone understands
Et c'est
And that's
Ça aussi c'est extrêmement étrange
That too is extremely strange.
Donc c'est une sorte de
So it's some kind of
Enfin c'est pas un plan séquence
I mean, it's not a sequence plan.
Parce qu'il n'y a pas de plan séquence
Because there is no sequence plan
Il n'y a pas de caméra
There's no camera
Mais ça simule
But it's simulating
Oh putain c'est une IA ça
Oh, my God, that's an AI.
Ah non c'est le Capitaine Web
Oh no, it's Captain Web.
Ça simule une sorte de plan séquence
It simulates some sort of sequence plan.
Où c'est deux personnages
Where they're two characters
Qui se retrouvent ensemble
Who meet together
Et en fait tout ce mix
And actually all this mix
Se mélange
Mixing
Pendant tout le clip
Throughout the clip
Comme vous pouvez le constater
As you can see
Et donc c'est une sorte de
And so it's some kind of
C'est pas ouf
It's not crazy.
Ah ça c'est un des premiers trucs
That's one of the first things.
C'est assez ouf quand même
It's pretty cool anyway.
Honnêtement je trouve ça quand même
Honestly, I still find that.
Assez impressionnant
Quite impressive
Parce que c'est un des premières
Because he's one of the first
Une des premières vidéos
One of the first videos
Qui dure plus de 10 secondes
That lasts more than 10 seconds
Puisqu'elle dure quand même
Since it still lasts
3 minutes 40
3 minutes 50
Et
And
Ouais
Yeah.
Tu doutes quand même
You still doubt
Que c'est un truc fait par IA
That it's something made by AI
Là tu le vois complètement
There you see him completely.
Mais
But
Mais c'est quand même
But it's still
C'est quand même
It's still
Une des premières vidéos
One of the first videos
Dans le genre
In the genre
Qui est aussi stable
Which is also stable
En termes d'image
In terms of image
Je pense
I think so.
Evidemment tu t'en rends compte
Of course you do.
Mais il y a
But there is
Je sais pas
I don't know.
Il y a encore 4 ans
4 years ago
Si tu veux
If you want
Tu m'aurais montré cette vidéo
You would have shown me that video.
Si tu veux
If you want
J'aurais dit ok
I would have said okay.
Il y a des séquences spéciaux
There are special sequences
Des trucs
Things
J'aurais jamais imaginé
I never imagined
Une seconde
One second
Que c'est plus
That it's more
C'est pas de l'IA
It's not AI.
Jamais quoi
Never what
Et le progrès
And progress
Qui a été fait
Which was done
En l'espace de 2 ans
Within 2 years
C'est vrai
That's right.
C'est terrifiant
It's terrifying
C'est vrai
That's right.
Mais en fait
But actually
Le problème
The problem
C'est qu'on arrive
We're coming.
A un plafond
A ceiling
Qui est pas un plafond
Which is not a ceiling
Technique
Technical
A proprement parler
As such
Mais qui est un plafond
But which is a ceiling
De style de rendu
rendering style
C'est à dire
That is,
Qu'on commence à arriver
Let's start coming.
Sur des choses
About things
Qui se ressemblent
Similar
De plus en plus
Increasingly
Ou alors
Or
Ils ont différents types
They have different types
De styles et tout
Styles and all
Et en fait
And actually
Ca permet de reconnaître
That makes it possible to recognize
Tout de suite
Now
Une patte
A leg
En fait
Actually
On a l'impression
We feel like
Que l'IA
That AI
Est en train
Is on the train
Elle-même
She herself
De créer
To create
Son propre style
His own style
Ouais
Yeah.
Sa propre image
His own image
Une fois de plus
Once again
On en est au début
We're at the beginning.
Si tu veux
If you want
Tout ça
All this
Ca va être
It's gonna be
Ca va être retravaillé
It's gonna be reworked.
Ouais
Yeah.
Je suis d'accord
I agree
Mais je pense
But I think
Qu'on va arriver
That we're coming.
Sur quelque chose
On something
De générique
Generic
De plus en plus générique
More and more generic
En fait
Actually
Pour l'instant
For now
Toutes les productions
All productions
L'IA
AI
Ont un côté générique
Have a generic side
Oui mais
Yes, but
A mon avis
In my opinion
C'est parce qu'on en a
It's because we have them.
Au début
At first
Moi je pense
I think so.
Que
That
Mets ça entre les mains
Put this in your hands.
De mecs
Men
Qui vont l'utiliser
Who will use it
De façon professionnelle
Professionally
Pour faire du film
To make a movie
Des choses comme ça
Things like that
Et dans quelques années
And in a few years
Honnêtement
Honestly.
Non mais
No, but
Oui mais
Yes, but
Alors
Then
Un truc qu'il faut comprendre
Something to understand
C'est qu'en fait
It's actually that.
Il n'y a pas
There is no
Par exemple
For example
En Etats-Unis
United States
En fait
Actually
Tout ce qui est créé
Everything created
Par
By
Tout ce qui a été généré
Everything that has been generated
Par les audiences artificielles
Through artificial hearings
Il n'y a pas de copyright dessus
There is no copyright on it
Tu ne peux pas copyrighter
You can't copyright
Un truc que tu as fait
Something you did
Avec un IA en fait
With an AI in fact
Ce qui est assez logique
Which is quite logical
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
De le faire
Doing so
Parce que
Because
Vu que c'est
Since it's
C'est quelque chose
It's something.
Qui est générique
Which is generic
Du contenu
Content
Déjà
Already
En partie copyrighté
Partly copyrighted
Si tu veux
If you want
C'est pas
It's not
Sauf si tu nourris
Unless you feed
Mais de toute façon
But anyway
Enfin je veux dire
I mean,
Sauf si tu nourris
Unless you feed
Uniquement de ton propre contenu
Only your own content
Mente ton truc
Put your thing down.
Prends des grosses boîtes
Take some big boxes.
Je ne sais pas imagine
I don't know.
Une grosse boîte de cinéma
A big movie box
Si tu veux
If you want
Qui a des
Who has
Je ne sais pas
I don't know.
Des milliers de films
Thousands of films
En stock
In stock
Des trucs comme ça
Things like that
Ah oui c'est possible
Oh yes it is possible
Moi je me dis
I'm thinking
Qu'à un moment ou un autre
That at some point
Ils vont le faire
They'll do it.
C'était Disney
It was Disney.
Qui pour une de ces séries
Who for one of these series
Avait fait le générique
Had done the credits
Avec de l'IA
With AI
Oui mais
Yes, but
C'était
It was
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quelle série de l'IA
What series of AI
Bien sûr
Of course.
On reste toujours
We always stay
Dans l'outil
In the tool
Pour l'instant
For now
Non mais c'est pas possible
No, but it's not possible.
A partir du moment
From the moment
On n'a pas une intelligence
We don't have an intelligence.
Une vraie intelligence
Real intelligence
Parce que là
Because there
Ce sont des agrégateurs
They're aggregators
C'est des générateurs
They're generators.
Quelque chose
Something
Qui va réfléchir
Who'll think
A proprement parler
As such
En fait
Actually
Ça va juste
It's just okay.
Proposer des choses
Propose things
Qui sont générées
Which are generated
Mais pas des choses
But not things
Qui sont réfléchies
Who Are Thoughtful
Donc il faut qu'il y ait
So there must be
Toujours un humain
Always a human
En amont
Upstream
Parce que
Because
C'est juste
It's just
Une génération
A Generation
C'est un truc qui est balancé
It's something that's thrown away.
Mais il n'y a
But there is no
C'est pas quelque chose
It's not something.
Qui a été pensé
Who was thought
Ressenti
Ressented
Vécu
Lived
Tu vois
See?
C'est pas
It's not
On n'y est pas encore
We're not there yet.
Est-ce que Sora
Sora
C'est disponible maintenant
It's available now
Pour l'être humain moyen
For the average human being
Comme moi
Like me.
Non je crois pas
No, I don't think so.
Je crois que c'est bientôt disponible
I think it's soon available.
Mais j'ai juste été sur le site
But I was just on the site
Et ça ne l'est pas encore
And it's not yet.
Alors un petit site
So a small site
Aussi magnifique
So beautiful
Donc Oddvibe
So Oddvibe
Oddvibe
C'est Oddvibe
It's Oddvibe.
Donc O-D-D-V-I-B-E
So O-D-D-V-I-B-E
Qui permet de générer
To generate
Des images dégueulasses
Gross images
Ok d'accord
Okay, okay.
Vous tapez un truc
You're typing something.
Et vous avez
And you have
Peux-tu donner plus d'informations
Can you give more information?
En fait c'est simple
Actually, it's simple.
Ça transforme
It changes.
Tu mets une belle image
You put a beautiful picture
En fait ça ne te fera
Actually, it won't.
Que des images immondes
Only filthy images
Donc une sorte de chat dégueulasse
So some kind of gross cat.
Une meuf qui se ressemble
A girl who looks alike
En serpent
Snake
Alors Oddvibe
So Oddvibe
C'est O-D-D-V-I-B-E
It's O-D-D-V-I-B-E
Voilà
Here.
Une autre qui a une gueule
Another one with a mouth
Tordue etc
Torture etc.
Et en fait
And actually
C'est pas le seul site
It's not the only site.
Qui propose
Who proposes
De faire ça en fait
To do that actually
Qui propose uniquement
Who proposes only
De te faire de la merde
Fucking you.
Voilà
Here.
Puisqu'il y en a un
Since there's one
Que j'aime beaucoup
That I really like
Qui s'appelle
Name
Purchase.org
Donc c'est
So it's
Kirst.ai
Donc c'est
So it's
Un site en fait
A site in fact
Qui est dédié
Who is dedicated
En fait dans
In fact in
Les images
Images
Mais maudites
But cursed
En fait
Actually
Ça maudit
It curses.
Tes images
Your images
C'est à dire que
That is to say,
Grosso modo
Overall
Tu peux taper n'importe quoi
You can type anything.
Elle est maudite par défaut
It is cursed by default
Donc moi j'ai fait des tests
So I did tests.
Notamment en tapant
Including typing
Grand-mère
Grandma
Et un des poissons
And one of the fishes
Qui mange des hamburgers
Who eats hamburgers
Mais tu uploades
But you upload
Ta propre image de base
Your own basic image
Non non
No No
Tu tapes un texte
You type a text
Mais c'est juste que
But it's just that
Le texte en fait est altéré
The text in fact is altered
Par le fait qu'il est maudit
By the fact that he is cursed
Donc attends
So wait
J'arrive à cliquer
I can click
Là ça c'est mon poisson
This is my fish.
Que j'avais fait
That I had done
En train de manger
Eating
Des
The
Putain c'est chiant
Damn it, it's boring.
En train de manger
Eating
Des
The
Tu n'es pas agile
You're not agile.
Manox
Des hamburgers
Burgers
Voilà
Here.
Et après
And then
J'avais fait
I had done
Une grand-mère
A grandmother
J'ai tapé grand-mère
I typed Grandma.
Et ça m'a sorti
And it got me out
Une grand-mère maudite
A cursed grandmother
Voilà
Here.
Ok oui effectivement
Okay yes actually
Donc toutes les images
So all the images
Le principe est intéressant
The principle is interesting
So maudite
Goddamn
Je trouvais ça
I found this
Assez amusant
Funny enough.
Dans le principe
In principle
C'est pas hyper bien fait
It's not very well done.
Mais c'est rigolo
But it's funny.
Et qu'est-ce que j'avais
And what I had
De l'autre encore
From the other
Sous le stock
Under stock
Les amis
Friends
Un dernier
One last
Ah oui j'ai aussi celui-là
Oh, yes, I have that one too.
Que j'aime bien
That I like
Que je trouve assez drôle
That I find quite funny
En fait
Actually
Ça c'est du texte par contre
That's text, though.
Ça permet en fait
It actually allows
C'est une sorte de chat dpt
It's kind of a dpt cat.
Mais t'écris un texte
But you write a text
Et ça te raconte
And it tells you
Une histoire d'horreur
A story of horror
C'est-à-dire que tu mets un thème
That is, you put a theme
Et en fait
And actually
Il va te générer
He'll generate you.
Des nouvelles
News
Ou des romans
Or novels
D'horreur
Horror
Voilà
Here.
Donc au lieu d'avoir
So instead of having
Le
The
Ça c'est
That's
Horror Story Generator
Au lieu d'avoir par exemple
Instead of having for example
Une image etc
An image etc.
C'est un bouquin
It's a book.
Tu vois tu dis
See you say
Oh tiens
Oh, here.
Je sais pas
I don't know.
Je vais marquer
I'll score
Une histoire sur des petits poussins mignons
A story about cute little chicks
Et en fait
And actually
Il va te sortir un truc horrible
He's gonna get you something horrible.
Avec des petits poussins mignons
With cute little chicks
Donc une histoire
So a story
À Stephen King
To Stephen King
Mais avec des petits poussins mignons
But with cute little chicks
Et tu as lu le texte
And you read the text
Ça tient la route
It holds the road
Ou c'est
Or it's
Personne n'a jamais lu le texte
No one has ever read the text
Le problème c'est que
The problem is that
C'est comme tous les textes
It's like all the texts
Chat dpt
Cat dpt
Si tu veux
If you want
C'est
This is
Bon
Good.
C'est sans vie quoi
It's lifeless.
En fait
Actually
Tu vois que c'est un truc
You see, it's something.
Qui est
Who is
Qui est pompé
Who's pumped
Enfin qui est
Finally, who is
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Oui
Yes
Alors je termine
Then I finish
Avec un clip
With a clip
Mais ça vous dit
But it tells you
C'est un clip réel
It's a real clip
Si vous regardez
If you look
Donc de
So of
Asaproki
Le rappeur américain
The American rapper
Que vous connaissez tous
That you all know
Donc le clip s'appelle
So the clip's called
Asaproki
Donc ça c'est le
So this is the
Le rappeur en question
The rapper in question
Et le clip s'appelle
And the clip is called
Taylor Swift
Et là pour le coup
And here for the coup
Il n'y a eu aucune IA
There was no AI
Qui a été créée
Who was created
Tout a été fait
Everything has been done
A la main
Handmade
Et je trouvais ça
And I found this
Pas mal de terminer
Not bad at finishing
Sur un truc
On something
Qui est fait entièrement
Which is made entirely
A la main
Handmade
Et qui est vraiment excellent
And who is really excellent
Qui est vraiment très très bizarre aussi
Which is really very weird too
Et voilà
There you go.
Donc il n'y a pas besoin
So there's no need
Forcément d'avoir d'Aïm
I'm afraid I've got to have Aim.
Pour faire des trucs chelous
To do dirty stuff.
C'est ça
Right.
Ça reproduit en fait
It actually reproduces
Les trucs bizarres de l'Aïm
The weird stuff of the Aim
Sauf que c'est fait
Except it's done.
Par un être humain
By a human being
Vraiment
Really.
Exactement
Exactly.
C'est drôle
That's funny.
Ça reproduit des situations
It reproduces situations
Complètement absurdes
Completely absurd
Mais tout est fait
But everything is done
C'est pas mal
That's not bad.
Il n'y a aucun effet spécial
There is no special effect
Là dessus
On that.
Et franchement
And frankly
Le clip il est complètement taré
The clip it is completely crazy
C'est vrai que c'est
It's true.
Regarde
Look.
Je ne sais pas
I don't know.
Ils ont vraiment eu des idées
They really had ideas.
De fous pour faire ce machin
Crazy to do that thing.
Mais ça ressemble
But it looks like
A totalement
A total
Ça me fait trop penser
It makes me think too much.
A Pimp by Ride
Et j'avais bien l'idée
And I had the idea.
De se dire
To say
On va inverser le truc
We're gonna reverse the thing.
En fait
Actually
T'as vu il y a un dauphin
You saw a dolphin.
Mais le pire
But the worst
C'est qu'il y a un moment
It's just a moment ago.
C'est qu'ils vont nourrir
They're going to feed.
Une IA avec ce truc là
An AI with that thing.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Et en plus la musique
And besides the music
Moi j'aime bien
I like it.
Ce qu'il fait
What he does
C'est marrant
That's funny.
T'as vu la caisse
You saw the car.
Oui oui
Yes yes
Ils ont fait des trucs
They did stuff.
De dingo là dessus
Dingo on that.
C'est complètement fou
This is crazy.
Je ne sais pas
I don't know.
Comment ils ont fait ce machin
How they did that thing
Mais c'est sidérant
But it's ridiculous.
C'est vrai que
It's true that
On a vu que quelques
We only saw a few
Allez la voir
Go to her.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Effectivement ça n'est pas
Yes, it is not.
Si tu peux donner le lien
If you can give the link
Oui je veux dire
Yes, I mean
Plusieurs fois
Several times
Taylor Swift
De Asap Rocky
From Asap Rocky
Ok
Okay.
Tout le monde va y arriver
Everyone's gonna make it.
Je pense
I think so.
J'espère
I hope
Je le souhaite
I wish so
C'est rigolo
It's funny.
Voilà
Here.
Quelques petites news
Some small news
AI
Merci
Thank you.
Ça je voudrais compléter
That I would like to complete
Si tu m'y autorises
If you allow me
Ta rubrique
Your section
Parce que tu parles d'AI
Because you're talking about AI.
Je me suis aperçu
I saw myself.
Que sur Amazon Prime
Only on Amazon Prime
Ils avaient mis
They had put
Disponible
Available
La série
The series
Personne à Funt de Rest
No one to Funt de Rest
J'en avais parlé
I talked about it.
Il y a quelques années
A few years ago
Je sais
I know.
Il paraît que c'est génial
I hear it's great.
Et j'ai jamais réussi
And I never did.
Et en fait
And actually
C'est une série
It's a series.
Sur l'AI
On the AI
Evidemment
Of course.
Vu sous un autre angle
Seen from another angle
Et franchement
And frankly
La série
The series
A pas vieilli
Not aged
Je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
Dans l'idée
The idea
Que
That
C'est peut-être encore plus
Maybe it's even more
Dans le thème
In the theme
Aujourd'hui
Today
Exactement
Exactly.
C'est encore plus
It's even more
Dans le thème
In the theme
Il y a 5 saisons
There are 5 seasons
Alors comme on le dit
So as we say
Souvent
Often
Pour les saisons
For the seasons
Il faut passer
We have to go
Les premiers épisodes
The first episodes
Ah ouais
Oh yeah.
J'ai pas du
I didn't have to.
Surtout que je trouve
Especially as I find
Une fois j'ai déjà dit
Once I said
L'acteur principal
The main actor
Je trouve qu'il a
I think he has
Le charisme d'une brique
The charism of a brick
Je te le confirme
I'll confirm it.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est vrai
That's right.
Mais il y a deux
But there are two
Ça me donne pas envie
It doesn't make me want to.
Non mais les autres acteurs
No, but the other actors
Sont sympas
Are nice
Mais surtout l'histoire
But especially history
Incroyable
Incredible
Et surtout
And above all
Elle est bien amenée
She's a good one.
C'est à dire qu'il y a
That is, there is
Une cohérence
Coherence
Sur les 5 saisons
Over the 5 seasons
C'est à dire que
That is to say,
Dès la première saison
From the first season
Ils avaient déjà pensé
They had already thought
A ce qu'ils allaient foutre
What they were gonna fuck
Dans la 5ème
In the 5th
Et ça tient la route
And it holds the road
Tu vois
See?
Ok
Okay.
Ils disséminent des indices
They disembowel clues
Au fil des épisodes
Over the episodes
Et donc toi t'es bien aimé
And so you loved yourself
Cette série
This series
Ouais ouais
Yeah.
Je suis en train
I'm on my way.
Par exemple
For example
Ce week-end
This weekend
En travaillant un peu ce dimanche
Working a little this Sunday
Je me suis passé des épisodes
I've had some episodes.
Comme ça en arrière-plan
Like that in the background
Ouais ouais
Yeah.
Ça se laisse regarder
Let's see.
C'est pas désagréable
It's not unpleasant.
C'est bien construit
Well built.
Et puis c'est clairement
And then it's clearly
Dans le thème en ce moment
In the theme right now
De l'IA
AI
C'est pas mal
That's not bad.
Voilà
Here.
Petite recommandation
Small recommendation
J'en avais déjà parlé
I talked about it before.
Dans les précédents
In previous years
Numéros de la période du Capitaine
Captain's period numbers
Et il est vrai
And it's true
Que l'acteur principal
That the lead actor
A un peu le charisme d'une huître
A bit like the charism of an oyster
Ah merde
Damn it.
Mais je trouve
But I find
Qu'ils en jouent beaucoup
Let them play a lot
D'accord
Okay.
Ils jouent un peu dessus
They're playing on it a little bit.
Dans la série
In the series
Ne la regardez surtout pas en VF
Don't look at her in VF
Oui évidemment
Yes of course.
Vous regardez des trucs en VF
You look at things in VF
La VF est difficile
VF is difficult
D'accord
Okay.
Captain Web
Je crois que tu as un interlude
I think you have an interlude.
Ouais vas-y
Yeah.
C'est l'interlude
It's the interlude.
L'interlude
The interlude
Attends faut que je le trouve
Wait till I find him.
Il ne le trouvera jamais
He'll never find him.
Il l'a trouvé
He found it.
L'interlude
The interlude
Et je vais vous dire
And I will tell you
J'ai tenté
I tried
Vas-y tape avec ton petit point
Go hit it with your little dot.
Sur la table
On the table
C'est le coup de poing
It's the punch.
Le coup de poing sur la table
The punch on the table
Bordel
Damn it.
Tiens puis recale ta caméra
Here's your camera.
Je vais vous dire
I'll tell you what.
Quelque chose
Something
Que je ne pensais pas dire un jour
That I never thought I'd say
Ah
Ah.
Je suis très sérieux
I'm serious.
Oh la merde
Oh, shit.
Tu arrêtes les chocobons
You stop the shock
Non pas juste
Not just
Tu arrêtes de traser les couilles
You don't have to worry about your balls.
Je traînais sur le web l'autre jour
I was hanging out on the web the other day.
Ah ah bon
Oh, good.
Attends
Wait
C'est étonnant
That's amazing.
Et je me suis dit un truc
And I thought something
C'est je regrette
I'm sorry.
Je regrette
Voilà
Here.
C'était mis avant
It was put before
Flash
Ah mais d'un coup
Ah, but suddenly
Flash
Je vais dire pourquoi
I'll tell you why.
Parce que
Because
Je me suis fait
I made myself
C'est une réflexion
It's a reflection.
Que par rapport
That in relation to
A l'époque
Back then
Où effectivement
Where actually
Il y avait Flash
There was Flash
Il n'y a plus
There's no more
Aucune créativité
No creativity
Dans les sites web
In websites
Mais vraiment
But really
Zéro
Zero
Tous les sites web
All websites
Se ressemblent
Similar
Si tu veux
If you want
Alors que honnêtement
While honestly
Flash
Il y avait des trucs de malade
There were some sick things.
Je me souviens de sites
I remember sites
C'est vrai
That's right.
Absolument incroyable
Absolutely amazing.
Et aujourd'hui
And today
Putain
Fucking
Tous ces putains de sites
All these fucking sites
Sont tous les mêmes
Are all the same
Il n'y a plus
There's no more
Aucune créativité
No creativity
Mais vraiment
But really
Zéro de chez zéro
Zero from zero
Je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
Que moi
Only me
Mais vraiment
But really
J'ai eu cette réflexion
I had that thought.
Et je me suis dit
And I thought
Putain
Fucking
Il n'y a absolument
There is absolutely no
Zéro
Zero
Alors moi aussi
So me too.
Je me suis fait la réflexion
I thought about it.
J'avais pas pensé
I didn't think
D'un point de vue technologique
Technologically
Comme toi
Like you
Mais j'avais pensé
But I thought
Enfin c'est la même chose
Well, it's the same thing.
En fait
Actually
C'est effectivement
It is indeed
Je me rappelle
I remember.
De cette époque
From that time
Où il y avait
Where there was
Tous ces sites
All these sites
Qui étaient sortis
Who went out
Où il y avait vraiment
Where there was really
Tous avec des styles différents
All with different styles
Avec des versions différentes
With different versions
Et c'est vrai
And it's true.
Qu'il y avait beaucoup
That there was a lot
De créativité
Creativity
Aujourd'hui
Today
On est dans une
We're in a
Différialisation énorme
Huge differentiation
On est dans les formats
We're in formats.
Maintenant
Now
C'est du wordpress
It's wordpress.
Avec toujours les mêmes trucs
With always the same stuff
T'as ta bannière en haut
You got your banner upstairs.
Tu défiles avec
You march with
Sans fin sur une page
Endless on a page
Mais je veux dire
But I mean
Il y avait
There was
Et franchement
And frankly
Il faudrait retrouver
We should find
Ces sites de l'époque
These sites of the time
Où tu avais
Where you had
Des systèmes de fonctionnement
Operating systems
Des trucs avec
Things with
De la 3D ISO
From 3D ISO
Des choses incroyables
Incredible Things
Et tout ça
And all that
Ça a totalement disparu
It's totally gone.
Et il y avait des jeux flash
And there were flash games
Qui étaient super
Who were great
Des jeux flash
Flash games
Qui étaient incroyables
Who were amazing
Mais aujourd'hui
But today
Tout ça
All this
Applique
Applied
Trifriend aussi
Trifriend too
C'était
It was
Shockwave
Oui voilà
Yes.
Exactement
Exactly.
Shockwave
Et alors
And then
Ok
Okay.
Après il y a d'autres choses
After there are other things
Aujourd'hui
Today
Qui sont vachement bien
Who are really good
Il y a plein de petits jeux
There are lots of little games
Indépendants
Independents
En ligne
Online
Sur Itio
About Itio
Je te parle de sites web
I'm talking about websites.
Vraiment
Really.
Si tu veux
If you want
De sites web d'entreprise
Corporate websites
De trucs comme ça
Things like that
Tout ce côté hyper créatif
All this super creative side
Que t'avais au début
Which you had at first
Des années 2000
The years 2000
Ça c'est mort
This is dead.
Pendant
During
Qu'il y a duré 5
That it lasted 5
Il y a je sais pas
I don't know.
8 ans peut-être
8 years maybe
10 ans même
10 years
Ça a totalement disparu
It's totally gone.
Ouais c'est totalement disparu
Yeah, it's totally gone.
Parce que t'as plus les outils
Because you don't have the tools.
Pour le faire simplement
To do it simply
Tout le monde pouvait prendre flash
Everyone could take flash
Et faire des trucs
And do things
Assez incroyables
Pretty amazing.
Si tu veux
If you want
Si t'avais vraiment la volonté
If you really had the will
Aujourd'hui
Today
Putain t'as plus WordPress
You fucking got no WordPress.
Et des trucs de base quoi
And basic stuff what
Je suis allé voir par curiosité
I went out of curiosity
Sur un site de template
On a template site
Parce que je cherchais un truc
'Cause I was looking for something.
Relativement simple
Relatively simple
Et je me suis dit
And I thought
Mais putain mais c'est tous
But fucking but it's all
Les mêmes sites en fait
The same sites in fact
Ils te vendent des templates
They sell you templates.
Mais le truc
But the thing
Ils se ressemblent tous
They all look alike
Il y en a pas un
There isn't one.
Qui est différent des autres
Who is different from others
Bah ils se ressemblent tous
Well, they all look alike.
Vachement
Vaccination
C'est une sorte de variante en fait
It's kind of a variant in fact.
Mais je me demande
But I wonder
Il y a aussi le fait
There is also the fact
Que l'utilisation internet
Only internet use
Est différente maintenant
Is different now
Avec les smartphones
With smartphones
Tout ça
All this
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Et qu'il y a une
And that there is a
Une consommation
Consumption
Bah surtout
Especially
Je pense que
I think
C'est différent
It's different.
Ça a switché aussi
It switched too.
Parce qu'arriver à une époque
Because arriving at a time
Si tu veux
If you want
Tout est devenu basé
Everything has become based
Sur le référencement
On the SEO
Effectivement flash
Indeed flash
C'était absolument nul
It was absolutely lame.
Pour le référencement
For SEO
Tu pouvais rien foutre avec
You couldn't fuck with it.
Non
No
Mais du coup
But then
On est arrivé à des trucs
We've come to things.
Super utilitaristes
Super utilitarians
Où t'as plus aucune créativité
Where you have no creativity anymore
Vraiment zéro quoi
Really zero what
Non ouais
No yeah
C'est des sites
These are sites.
Pour montrer du contenu quoi
To show content what
Ouais
Yeah.
Et je me suis dit
And I thought
Simplement
Simply
Putain je trouve ça
I fucking think that.
Vraiment dommage
Really bad.
Et surtout on a perdu
And above all, we lost
Tous ces trucs
All that stuff.
Il y a peut-être des sites web
There may be websites
Qui ont des archives
Who have archives
De ce qu'ils faisaient à l'époque
What they did at the time
Mais je suis même pas sûr
But I'm not even sure
Que
That
Les logos
Logos
Comme t'as plus
How much more you got
Flash
Bah ouais
Yeah.
Comme t'as plus
How much more you got
Le plugin Flash
The Flash plugin
Qui existe plus
Which exists more
Les logos
Logos
Types d'entreprise aussi
Types of business also
On
S'est devenus
Become
De plus en plus
Increasingly
Minimalis
Minimum
Bold etc
Bold etc.
Ils ressemblent vachement
They look like hell.
Mais j'ai le souvenir
But I have the memory
Amazon etc
Amazon etc.
Amazon il y a encore
Amazon there is still
Les deux petites flèches quoi
The two little arrows what
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Mais j'ai le souvenir
But I have the memory
Si tu veux
If you want
De sites web à l'époque
Websites at the time
Où t'avais
Where you had
T'avais des constructions
You had buildings.
Absolument folles
Absolutely crazy.
Avec
With
Et il y avait
And there was
Il y avait des awards
There were awards
Pour les meilleurs sites web
For the best websites
Et tout
And all
Et c'était vraiment
And it was really
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'était vraiment
It really was.
Complètement fou quoi
Completely crazy what
Et voilà
There you go.
Juste je me suis fait
Just made myself
Cette réflexion là
This reflection here
Je me suis dit
I thought
Tiens je vais en parler
Here, I'll talk about it.
Parce que c'est con
Because it's stupid
C'était vraiment un logiciel de merde
It was really shitty software.
Mais en même temps
But at the same time
Ça paraîtait de faire des choses
It seemed to do things.
Qui étaient
Who were
Qui étaient assez folles
Who were crazy enough
Voilà
Here.
Ouais non c'est vrai
Yeah, no, it's true.
C'est vrai que
It's true that
J'avais retrouvé des vidéos
I found some videos
A une époque sur Youtube
A time on Youtube
Justement
Exactly.
D'anciens sites
Old sites
Parce que
Because
Tu peux pas
You can't.
Tu peux plus
You can't anymore.
Maintenant
Now
Accéder à ces sites
Access these sites
Puisque c'est du flash
Since it's flash
Bah oui
Yeah.
Mais il y a encore
But there's still
Quelques vidéos
Some videos
Qui montrent ça
That show that
Alors il paraît
So it seems
Il y a des widgets
There are widgets
Sur Chrome ou Firefox
On Chrome or Firefox
Qui permettent
Which allow
De visualiser flash
To view flash
Mais les sites web
But websites
De l'époque ont disparu
From the time disappeared
Moi j'en avais fait
I made it.
Quelqu'un
Someone
Alors moi j'étais
So I was
Vraiment pas bon là dessus
Really bad at it.
Mais j'avais des potes
But I had friends.
Qui faisaient des trucs
Who did things
Incroyables
Incredible
Et tu vois
And you see
Tous ces trucs là
All this stuff.
Ont été perdus
Lost
C'est peut-être sur des CD-ROM
Maybe it's on CD-ROMs.
Quelque part
Somewhere
Mais voilà quoi
But here's what
Mais c'est ce que dit Morgane
But that's what Morgane says.
Il ou elle a raison
He or she is right.
Je ne sais pas
I don't know.
Mais effectivement
But actually
Maintenant c'est une utilisation
Now it's a use
Mobile First
Et donc
And so
Les sites web
Websites
En fait
Actually
C'est une déclinaison
It's a decline.
En fait
Actually
Avant c'était
Before it was
Tu mettais du desktop
You were putting on a desk.
C'était responsive
It was responsive.
Mais c'est responsive
But it's responsive.
Dans l'autre sens maintenant
In the other direction now
Oui oui
Yes yes
Mais
But
Alors Zohan nous dit
So Zohan tells us
En vrai HTML5
Real HTML5
Permet de refaire l'essentiel
Allows you to repeat the essentials
De ce qu'on peut faire en flash
What we can do in flash
C'est vrai
That's right.
Mais le truc c'est que
But the thing is,
T'as pas ça
You don't have that.
Enfin tu vois
Well, you see.
HTML5 ça reste un truc
HTML5 remains a thing
C'est du code en fait
It's actually code.
C'est du code
It's code.
Alors que vraiment
While really
A l'époque
Back then
T'avais une interface
You had an interface.
N'importe qui pouvait lancer
Anyone could throw
Directeur
Director
Et commencer à faire son truc
And start doing his thing.
En fait ça ressemblait plus
Actually it looked more like
A un logiciel de graphisme
Has graphic software
Oui voilà
Yes.
C'est comme si on faisait un truc
It's like doing something.
C'était un photoshop en fait
It was actually a photoshop.
Pour créer de l'animation
To create animation
C'est une sorte
It's a kind of
C'est de l'after effect
It's after effect.
C'est une sorte
It's a kind of
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est une sorte d'after effect
It's some kind of after effect.
Pour le web
For the web
Effectivement
Indeed
Qui permettait
Which allowed
L'interactivité avec
Interactivity with
Et ça ce truc là a disparu
And this thing is gone.
Ouais et c'était
Yeah, and it was
Beaucoup de graphistes
Many graphic designers
C'était pas du tout
It wasn't at all.
Des mecs qui étaient
Guys who were
Interactifs dans l'informatique
Interactive in IT
Ou qui codaient
Or codifying
Qui faisaient ça quoi
Who did what
Exactement
Exactly.
Euh
Uh.
Non mais il y avait pas
No, but there was no
Que du mauvais goût
Only bad taste
Alors il y avait des trucs
So there were things.
De très mauvais goût
Very bad taste
Je te le cache pas
I'm not hiding it from you.
Mais
But
The table
La table collector
The collector table
Mais il y avait aussi
But there was also
Vraiment des trucs
Really stuff.
Qui étaient hyper bien foutus
Who were so well fucked
Il y avait des trucs
There were things.
Qui étaient hyper bien chiales
Who were super good chials
Je me rappelle
I remember.
Il y avait Coca
There was Coca
Qui avait fait un site
Who made a site
Pour un festival de musique
For a music festival
Un truc comme ça
Something like that.
C'était incroyable
It was amazing.
Enfin je veux dire
I mean,
De créativité
Creativity
Voilà
Here.
Après il y avait toute
Then there was everything.
Une trend aussi
A trend too
De trucs isométriques
Isometric stuff
En flash
In flash
Ouais
Yeah.
Il y avait les trucs
There was the stuff.
Les abos
Babies
Abo hotel ça existe encore
Abo hotel it still exists
Je crois
I think so.
Mais il y avait
But there was
Effectivement
Indeed
Ah oui
Oh yes
The table collector
The collector table
M'a envoyé le
Sent me the
Player flash pour Chrome
Flash Player for Chrome
Mais le truc c'est que
But the thing is,
Oui t'accèdes
Yes, access you
C'est intéressant
That's interesting.
C'est à l'époque
It's back then.
Après est-ce que
After is
Ces sites là
These sites
Il y en a encore
There's still some.
Sur le web
On the Web
Bah en fait
Well, actually.
C'est les SWF
It's the SWFs.
A l'époque c'était des fichiers SWF
At the time they were SWF files
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est vrai que c'était ça
That's right.
Oh la vache
Oh, cow.
Mais voilà c'est un truc
But here's something.
Qui me manque
Who I miss
En fait je me suis rendu
Actually, I gave myself up.
C'est con
That's stupid.
Parce que tu sais
Because you know
Qu'on a tous applaudi
That we all applauded
La mort de Flash
The Death of Flash
Mais en réalité
But in reality
Ça a aussi été la mort
It was also death.
D'une certaine créativité
Some creativity
Qui avait de toute façon
Who had it anyway
Qui était un peu en train de mourir
Who was a little bit dying
Depuis très longtemps
For a very long time
Ouais
Yeah.
Mais je sais pas pourquoi
But I don't know why.
Il y avait eu cette haine
There was this hatred
Contre Flash à un moment donné
Against Flash at some point
Je pense que
I think
Deux problèmes
Two problems
Problèmes importants de sécurité
Important security issues
Et deuxièmement
And second
Le vrai problème
The real problem
C'est qu'en fait
It's actually that.
Flash bouffait tellement de puissance
Flash was so powerful
En fait c'est les iPhone
Actually, it's the iPhones.
Qui ont tué Flash
Who killed Flash
D'accord
Okay.
Bah le fait oui
Well, yes.
Parce que c'était tellement mal codé
Because it was so badly coded
Ça bouffait tellement de puissance
It was so powerful
Combien de fois t'as eu Flash
How many times you got Flash
Sur ton PC
On your PC
Que t'entendais le ventilo
That you heard the ventilo
Qui démarrait quoi
Who started what
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Et en fait ça défonçait
And actually it was high.
La batterie des iPhone
The iPhone battery
Et c'est vrai que
And it's true that
Et en fait c'est Steve Jobs
And actually it's Steve Jobs.
Qui a dit
Who said
J'en veux plus de cette merde
I want more of this shit.
Et il a dit
And he said
Flash c'est mort
Flash is dead
J'utiliserai plus jamais
I'll never use it again
Et il n'a jamais été
And he never was
On n'a jamais pu le faire tourner
We could never turn it around.
Sur les iPhone
On iPhone
Et comme on était sur un monde
And as we were on a world
Qui était de plus en plus mobile
Who was increasingly mobile
Forcément du coup
Forcement of the coup
Ouais c'est mort
Yeah, it's dead.
Et en fait c'est ça
And actually that's it.
Problème de sécurité
Safety problem
Et surtout problème
And especially problem
De bouffage de puissance
Power flashing
Parce qu'il a résisté longtemps
Because he resisted long
Parce que rappelez-vous
Because remember
De Keck
From Keck
Qui avait été invité ici notamment
Who was invited here in particular
Qui faisait plein de jeux en Flash
Who played a lot of flash games
Et c'était jusqu'à 2014-2015
And it was until 2014-2015
Je crois que la barre de Flash
I think the Flash bar
C'est pas si vieux que ça
It's not that old.
Je sais pas comment c'est
I don't know how it is.
On s'est beaucoup moqué de Flash PR
We made a lot of fun of Flash PR
Et c'était une technologie de merde
And it was a shitty technology.
Mais en réalité
But in reality
Ça parlait à des gens
It was talking to people.
Qui connaissaient rien au code
Who knew nothing about the code
Comme tu l'as dit
Like you said.
De faire du graphisme
Making graphics
De faire de la
To make
C'était un moyen
It was a way.
Interactif quoi
Interactive what
Ouais c'était
Yeah it was.
Surtout
Especially
Faut se rappeler qu'à l'époque
Remember that at the time
Là on parle du début
Here we talk about the beginning
Des années 2000
The years 2000
Donc ça remonte
So it goes up.
C'était des sites
They were sites.
HTML dégueulasses
Gross HTML
Ah oui bah oui
Yeah, yeah.
Donc il y avait ce truc là
So there was this thing.
Qui apparaît
Which appears
Tout le monde est content
Everybody's happy
Faut recontextualiser
Recontextualizing
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Internet avec aujourd'hui
Internet with today
Mais je pense que
But I think
Enfin tu vois
Well, you see.
Ceux qui sont nés
Those born
Avec les téléphones
With the phones
Et qui aujourd'hui
And who today
Véraient ce qu'il y avait
Wanted what was there
Sur le web
On the Web
Je ne sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
De Cochefer
De Cochecer
Qui était un illustrateur
Who was an illustrator
Avec qui on bossait
Who we worked with
Il avait un site web
He had a website
Mais qui était incroyable
But who was amazing
Qui était entièrement
Who was entirely
Imaginé
Imagined
On a un truc des shadhocs
We got a shadhoc thing.
Un peu avec des trucs
A little with stuff.
Qui se baladaient à gauche
Who walked to the left
À droite
Right
Qui étaient tous interactifs
Who were all interactive
Et je ne dis pas
And I'm not saying
Que ce n'est pas possible
That this is not possible
De le faire avec HTML5
Doing so with HTML5
C'est tout à fait possible
It's quite possible.
Mais la réalité
But reality
C'est que c'est beaucoup
It's a lot.
Moins accessible
Less accessible
Par rapport à ce que c'était
From what it was
À l'époque
Back then
Tu as une vidéo récente
You have a recent video
Qui est sortie
Who went out
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quel est l'youtubeur
What's the youtuber?
Qui a fait ça
Who did this
Je montre le site
I show the site
De The Hano
From The Hano
Qui effectivement
Who actually
A fait un site
Made a site
Qui a fait un site
Who made a site
Qui est
Who is
On est tous les deux
We're both together.
Ça fait un peu
That's a little bit
C'est marrant
That's funny.
C'est pas mal
That's not bad.
Très sympa
Very nice.
C'est dans le même esprit
It's in the same spirit
C'est un peu dans le même esprit
It's kind of in the same mind.
Effectivement
Indeed
Que ce qui se faisait
That what was being done
À l'époque
Back then
Ça fait du bien
It feels good.
De voir les sites comme ça
Seeing sites like this
En fait
Actually
Ça fait du bien
It feels good.
De voir les trucs
Seeing things
Qui changent un peu
Who change a little
Alors c'est vrai
So it's true.
Qu'il y avait toujours
That there was always
Ce problème
This problem
Alors maintenant
So now
Les mecs qui font de l'UI
Guys making UI
Et de l'UX
And UX
Ils sont en train de suer
They're sweating.
Parce qu'ils se diraient
Because they'd say
Les sites flash
Flash sites
On ne comprenait jamais
We never understood
Où il fallait cliquer
Where to click
Et tout
And all
Ce qui est vrai
What's True
C'est pas forcément évident
It's not necessarily obvious.
Parce qu'en fait
Because actually
À chaque fois ça change
Every time it changes
Donc tu es obligé
So you have to
De te retrouver des trucs
To get you some stuff
Mais
But
Mais ça peut être intéressant
But it can be interesting.
À certaines mesures
Certain measures
Mais Arnaud
But Arnaud
C'est marrant
That's funny.
C'est cet esprit là
That's the spirit.
Effectivement
Indeed
Qui a complètement disparu
Who completely disappeared
Et qui est drôle
And that's funny.
Alors évidemment
So obviously
Pour le référencement
For SEO
C'est un enfer
It's hell
Tu n'arriveras jamais
You're never gonna happen.
À arriver
Coming
Enfin c'est très dur
I mean, it's very hard.
De référencer un site
To reference a site
Mais
But
Mais putain
But fucking
Je trouve que ça
I think that's
Voilà
Here.
Il est beau Arnaud
He's beautiful Arnaud.
Pour faire cette vidéo
To make this video
En HTML5
In HTML5
Ah il y avait
Ah there was
Silverlight
J'avais oublié aussi
I forgot, too.
C'était la version de Microsoft
It was the version of Microsoft
De Flash
Flash
Est-ce qu'ils avaient essayé
Did they try
De nous filer
To give us away
Mon dieu
My God.
Que de souvenirs
All memories
Bon bref
Well, let's go.
En tout cas
In any case
On va peut-être
Maybe we're going.
Passer
Pass
À la fin
At the end
Puisqu'on a terminé
Since we're done
C'était
It was
Il n'y a pas de Was-Off
There is no Was-Off
L'entre-père
The stepfather
Il est lu le Was-Off
It's read the Was-Off
T'as pas un Was-Off dégueulard
You don't have a bad Was-Off
Ça n'a pas un truc
It doesn't have anything.
Que dans le cul
Only in the ass
Merde
Shit.
Je n'ai pas un Was-Off
I don't have a Was-Off
Mais on a un de nos auditeurs
But we have one of our listeners.
Qui m'a envoyé quelque chose
Who sent me something
Ah
Ah.
Et je vais en profiter
And I'm going to enjoy it
Parce que
Because
Hop
Si je retrouve
If I find
Mon putain de curseur de souris
My fucking mouse cursor
Qui a disparu
Who disappeared
Je ne comprends pas
I don't understand.
Ah le voilà
There he is.
Je l'ai retrouvé
I found him.
Il m'a envoyé un petit lien
He sent me a little connection.
Vers un article
To an article
Et je me suis dit
And I thought
Tiens
Here.
Je vais en parler
I'll talk about it.
Parce que quand même
Because still
En fait
Actually
C'est un article parisien
It's a Parisian article
Vous connaissez
You know
Le Shinkansen
Shinkansen
Le TGD
The TGD
Le train japonais
The Japanese train
Oui il a eu un découplage
Yes, he had a decoupling.
Voilà c'est ça exactement
That's exactly it.
Le train roulait à 315 km heure
The train was at 315 km hour
Et il s'est détaché en plein trajet
And he broke up on the way
Quoi ?
What?
Ouais
Yeah.
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
D'un coup tu veux
Then you want
La loco a continué toute seule
The loco continued on its own
Et puis il y a les trucs qui étaient derrière
And then there's the stuff that was behind
Je ne sais même pas si les gens l'ont ressenti en fait
I don't even know if people actually felt it.
Mais 315 km heure t'imagines
But 315 km time you imagine
C'est
This is
Mais attendez qu'est-ce qui s'est passé
But wait till what happened
Qu'est-ce que c'est que cette merde
What the fuck is that?
C'est toi alors ton père
You're your father.
J'ai rien fait
I didn't do anything.
C'est toujours alors ton père
It's always your father then.
T'as pété le wifi alors ton père
You broke the wifi so your father
Il a défoncé le wifi du TGD
He broke the TGD's wifi.
Je me suis connecté dans le wifi du TGD
I connected to the TGD wifi
Exactement
Exactly.
Avec une bande 4G SNCF
With a 4G SNCF band
Que j'ai monté dans le train
That I got on the train
Merci Adrien de nous avoir envoyé cette petite info
Thank you Adrien for sending us this little info.
Non mais j'ai pas de was of
No, but I don't have a was of
Écoute
Listen.
Je sais pas je peux regarder vite fait
I don't know. I can watch fast.
Si vous voulez
If you want
Une petite news ou deux
A little news or two
Je vais regarder
I'll watch
Faudra qu'on se trouve
We'll have to find each other.
Faudra qu'on fasse des was of
We'll have to make some was of
S'il y a pas de coco
If there's no coconut
Mais bon
But good
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
On a pas nécessairement les qualités requises
We don't necessarily have the required qualifications.
Non mais on a pas ces sources surtout
No, but we don't have these sources especially
C'est ça le truc
That's the thing.
Oui ces sources
Yes these sources
C'est extrêmement secrètes
It's extremely secret.
Moi j'ai 2-3 trucs
I got 2-3 things.
Les sources de coco
Coconut sources
C'est pas là
It's not here.
Oui c'est quoi tes sources
Yes, what are your sources?
J'ai 2-3 news
I have 2-3 news
Alors là par exemple
So there for example
Si tu veux
If you want
Cette histoire d'un homme
A man's story
Qui s'est apparemment tué accidentellement
Who apparently killed himself accidentally
En tentant de séparer
Trying to separate
Deux steaks hachés congelés
Two frozen chopped steaks
Avec un couteau
With a knife
Quoi ?
What?
C'est le titre
That's the title.
C'est le titre de la dépêche
That's the title of the dispatch.
Voilà
Here.
Oh putain
Oh fucking
Un homme se tué accidentellement
A man accidentally killed himself
En tentant de séparer
Trying to separate
Deux steaks hachés congelés
Two frozen chopped steaks
Avec un couteau
With a knife
Oh putain
Oh fucking
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
La dépêche c'est le bête
The dispatch is the beast
Pays d'Ial
Ial countries
Donc il s'est accidentellement blessé
So he accidentally hurt himself.
En tentant de séparer
Trying to separate
Deux steaks hachés
Two chopped steaks
Avec un couteau
With a knife
Alors attention
So be careful.
Ma théorie c'est que
My theory is that
Les steaks hachés étaient surgelés
The chopped steaks were frozen
Bah sûrement
Surely.
Et donc il a forcé comme ça
And so he forced like that
Donc lors de ton père
So during your father's
Si tu as des steaks hachés
If you have some chopped steaks
Chez toi qui sont surgelés
Home where you are frozen
Ne t'amuse pas
Don't have fun.
Qu'est-ce que tu fais lors de ton père
What are you doing to your father?
Est-ce que tu es sur Pornhub ?
Are you on Pornhub?
Mais non je cherche un truc
I'm looking for something.
Pour vous en parler
To tell you about it
Mais je le trouve pas
But I can't find him.
Ah c'est pour ça que tu es sur Pornhub ?
Is that why you're on Pornhub?
Je suis pas sur Pornhub
I'm not on Pornhub.
T'as le truc dans le cul
You got the thing in your ass.
Est-ce que vous voulez quand même
Do you still want to
Une news un peu joyeuse ?
A little joyous news?
Allez pour terminer
Go to finish
Parce que
Because
Allez la joie
Come on, joy
Ce n'est pas que de la tristesse
It's not just sadness.
Si tu veux
If you want
La vie c'est beau
Life is beautiful
Bien sûr la vie c'est beau
Of course life is beautiful
Et il y a de l'espoir
And there is hope
Ah beaucoup
A lot.
Un peu
A little
Il y a de l'espoir
There's hope
Même effectivement
Even actually
Pour les personnes
For persons
Qui éventuellement
Who may
Se peuvent être handicapées
May be disabled
Ils n'ont pas de droit
They have no right
C'est le cas de ce jeune tétraplégique
This is the case with this young tetraplegic
Qui a priori
Which a priori
A abattu son premier chevreuil
Killed his first deer
Avec sa bouche
With his mouth
Quoi ?
What?
C'est le titre
That's the title.
Un jeune tétraplégique
A young tetraplegic
A bas son premier chevreuil
Down his first deer
Avec sa bouche
With his mouth
C'est le journal du Québec
It's the Quebec newspaper
Qui l'annonce
Who announces it
Il avait été victime
He was a victim
D'un accident de motoneige
A snowmobile accident
En 2015
Et il y a une photo de lui
And there's a picture of him.
Effectivement
Indeed
Où on le voit
Where we see him
Avec
With
J'ai l'impression
I feel
Qu'il est en train
That he's on the train.
De lui rouler dessus
Rolling on him
Excuse-moi captez-le
Excuse me.
Mais en arrière plan
But in the background
J'ai l'impression
I feel
Qu'il y a un chevreuil
That there's a deer
Qui crame
Who burns
Ouais mais l'important
Yeah, but the important thing.
C'est qu'il a abattu
It's because he shot
Son premier chevreuil
His first deer
Avec sa bouche
With his mouth
Et ça c'est important
And this is important.
Alors ton père
Then your father
S'il te plaît
Please.
Ouais ça me trouve
Yeah.
C'est très dérangeant
It's very disturbing.
De voir la roue
Seeing the wheel
De son fauteuil
From his chair
À côté du crâne
Next to the skull
À côté de la tête
Next to the head
Du chevreuil
Deer
Le début
The beginning
Le début de l'article
The beginning of the article
Est encore mieux quoi
Is even better what
Un jeune chasseur
A young hunter
Tétraplégique
Tetraplegic
Depuis un grave accident
Since a serious accident
De motoneige
Snowmobile
Il y a 5 ans
5 years ago
A réussi l'exploit
Successful exploit
De tuer son premier chevreuil
To kill his first deer
A l'arbalète
To the crossbow
Après 4 ans d'essai
After 4 years of testing
Et d'erreur
And error
Putain
Fucking
Pour adapter le sport
To adapt the sport
Comme quoi c'est beau
How beautiful
C'est pas parce que
That's not because
T'es handicapé
You're disabled.
Que forcément
That of course
Tu ne peux pas être
You can't be
Un chasseur
A hunter
J'allais dire
I was gonna say
Un autre chose
Another thing
Mais bon bref
But in short
Pour être très franc
To be very frank
J'ai plein de remarques
I have a lot of comments.
Qui me viennent à l'esprit
That come to mind
Mais je ne les ferai pas
But I won't.
Tu peux
You can
C'est le moment du was off
It's time for was off
Tu peux faire des remarques
You can make remarks.
De mauvais goût
Bad taste
Si tu veux
If you want
Attends
Wait
Tu sais quoi cette histoire
You know what this is about.
Hein ?
Right?
Attends
Wait
C'est une histoire
It's a story.
J'ai enlevé mon pantalon
I took off my pants.
Pour me battre
To fight
Avec le vigile de Lidl
With Lidl's security guard
Livre-t-il
Does he deliver
Au tribunal
In court
On va arrêter
We're gonna stop.
À quoi Adrien Génère
What Adrien Genere
A voulu en découle
Wanted from it
Partir intime à l'air
Going intimate in the air
Avec le vigile d'un supermarché
With the security of a supermarket
Alors
Then
Tiens
Here.
Je baisse ton pantalon
I'll lower your pants.
Alors
Then
Pour finir
To finish
Attends
Wait
Il a été poursuivi
He was prosecuted
Pour exhibition sexuelle
For sexual exhibition
Attention
Ilvideur lui a même dit
He even told him
On s'en bat les couilles
We're fighting balls.
Merci Pixelly
Thank you Pixelly
Je vais finir
I'll finish
Sur une news
On a news
Qui est digne de Quakos
Who is worthy of Quakos
Et honnêtement
And honestly
Je suis tombé dessus
I fell on it.
Je ne vais pas vous mentir
I'm not gonna lie to you
C'est un groupe
It's a band.
Sur Reddit
On Reddit
Qui s'appelle
Name
C'est un subreddit
It's a subreddit.
Qui s'appelle
Name
Palgorafi
Parce qu'effectivement
Because indeed
C'est Palgorafi
It's Palgorafi.
C'est des vraies news
It's real news.
Et celle-là
And this one
Celle-là
That one.
Elle est digne de Quakos
She is worthy of Quakos
C'est un témoignage
It's a testimony.
D'un docteur
From a doctor
Qui dit
Who says
S'introduire du café
Entering coffee
Dans le rectum
In the rectum
C'est vieux comme le monde
It's old as the world
Voilà
Here.
Et a priori
And a priori
Il y a un article
There's an article
Que je n'ai pas lu
That I didn't read
Je n'ai pas forcément
I don't have to.
Envie de lire
Want to read
Alors ton père
Then your father
Tu as déjà fait ?
Have you done it before?
Non
No
A priori
C'est une nouvelle tendance
This is a new trend
TikTok
Je ne savais pas
I didn't know.
Il consiste à s'introduire
It is about getting in
Du café dans le rectum
Coffee in the rectum
Attends
Wait
Je ne comprends pas
I don't understand.
Pourquoi faire ?
Why?
Mais surtout TikTok
But especially TikTok
Les mecs sont devant la caméra
The guys are in front of the camera.
En train de dormir
Sleeping
J'ai une question
I have a question.
Je vais vous lire l'article
I'll read you the article.
Avec El Grigo
With El Grigo
Il faudrait prendre
We should take
El Grigo
Je vais vous lire l'article
I'll read you the article.
Je peux poser une question
I can ask a question.
Avant que tu lis l'article
Before you read the article
Sinon le suspense
Otherwise suspense
Va être fini
You're gonna be done.
Est-ce que le concept
Is the concept
C'est d'insérer des grains
It's to insert grains
Dans le cul
In the ass
Et de les moudre ?
And grind them?
Ah
Ah.
J'imagine que ce n'est pas
I guess it's not
Des capsules d'espresso
Espresso capsules
Mais j'en sais rien
But I don't know.
Je pose la question
I ask the question.
Avec du pur arabica
With pure Arabica
Et donc tu les moues
And so you're moaning them
Avec ton arrière-train
With your tail
Tu vois ?
See?
Alors
Then
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Parce que
Because
Il s'installe un percolateur
He sets up a percolator
Dans le cul
In the ass
Ce que je peux te dire
What I can tell you
Après ton père
After your father
C'est que tu pètes le feu
You're farting.
Je cite
I quote
Donc c'est un article
So it's an article.
Sur TVA Nouvelles
On VAT News
Je ne sais pas d'où ça vient
I don't know where it came from.
TVA Nouvelles
VAT News
Ah c'est le Canada aussi
Ah, it's Canada too.
Après c'est toujours le Canada
After it's still Canada
Alors je cite au docteur
Then I quote the doctor.
Figurez-vous que
Figure that
Ces pratiques
These practices
Des lavements au café
Coffee enemas
C'est vieux comme le monde
It's old as the world
Informe le docteur
Inform the doctor
Michael Bensoussin
Gastro-entérologue
Gastroenterologist
À l'hôpital
Hospital
Donc Charles Lemoyne
So Charles Lemoyne
Vous savez
You know.
Toutes les sociétés
All companies
Consomment du café
Consumption of coffee
Depuis des milliers d'années
For thousands of years
Et le fait
And the fact
De le consommer
Consumption
De diverses manières
In various ways
Ça a déjà été répertorié
It's already been listed.
Depuis longtemps
For a long time
C'est compliqué quand même
It's complicated anyway.
D'arriver au bistrot
To arrive at the bistro
Et dire
And say
Mettez-moi le café dans le cul
Put the coffee in my ass.
Il n'est pas surprenant
It's not surprising.
D'apprendre d'eux
Learning from them
Que se faire à l'avant
What to do at the front
Avec du cassé
With broken
L'aracteum
The aractum
Peut-être dangereux
Maybe dangerous.
C'est absolument
It's absolutely
Un proscrire
A Proscriber
Indique le même docteur
Indicates the same doctor
Je prends la double expression
I take the double expression
S'il vous plaît
Please
Dans mon fion
In my fion
Il n'y a aucune preuve
There's no evidence
D'un effet médicatif
With a medicinal effect
Il y a une grosse seringue
There's a big syringe
Et hop
And hop
Je vous le mets où monsieur
I'll put it where sir
Dans le fion
Into the bum
Il informe toutefois
However, it informs
Il le boit à la paille
He drinks it with straw
Avec le fion
With the fion
Le docteur informe toutefois
However, the doctor informs
Que plusieurs médicaments
Only several medicines
Tels que des suppositoires
Such as suppositories
Sont administrés
Are administered
De cette façon
This way
Puisque cette région
Since this region
De l'anus
Anus
Et du rectum
And rectum
Est riche en vaisseaux
Is high in ships
Et très vascularisée
And very vascularized
On avait vu des mecs
We'd seen guys.
Qui foutent de l'alcool là-dedans
Fucking booze in there
Oui à la vodka
Yes to vodka
Je m'en souviens
I remember.
On aura sûrement
We'll probably have
Certainement un effet de caféine
Certainly a caffeine effect
Mais pas plus efficacement
But not more effectively
Que si on le consommait
That if we consume it
Par la bouche
Through the mouth
C'est bien
That's good.
C'est intéressant
That's interesting.
Voilà
Here.
Je ne vois pas le concept
I don't see the concept.
En fait
Actually
Pourquoi se mettre du café
Why get some coffee?
Dans le cul ?
In the ass?
C'est comme le
It's like the
Si tu n'aimes pas le café
If you don't like coffee
Mais que tu veux
But whatever you want
L'effet du café
The effect of coffee
Plutôt que de le boire
Rather than drink it
Tu te le mets dans le cul
You put it in your ass.
J'imagine que c'est ça
I guess that's it.
Moi ça tombe bien
I'm fine.
Parce que j'aime bien le café
Because I like coffee
Pour que si tu prends du Décas
So that if you take Decas
Ça ne sert à rien
It's no use.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Qu'il y a un café
That there's a coffee
Qui est le plus cher du monde
Who is the most expensive in the world
Je crois
I think so.
Qui est à base de civettes
Which is based on civettes
En fait
Actually
Il récupère les grains
He gets the beans.
Qui ont été chiés par des civettes
Who've been shitted by cives
Et il paraît
And it seems
Que c'est le meilleur café au monde
That it's the best coffee in the world
Quoi ?
What?
Oui
Yes
Il ramasse les graines de café
He picks up the coffee seeds
Dans les excréments
In feces
Des civettes
Cives
Tu serais prêt à le faire
You'd be ready to do it.
Alors ton père ?
What about your father?
Non
No
Alors ton père
Then your father
Même si c'est un très bon café
Even if it's a very good coffee
Alors ton père
Then your father
C'est sinon
Otherwise
Je prends un bocal
I'll get a jar.
De grains de café
Coffee beans
Et tu les bouffes
And you eat them
Et tu les chies
And you shit them.
T'attends qu'il y a un mec
You're waiting for a guy.
Qui vient de les ramasser
Who just picked them up
Oh
Oh.
Merci alors ton père
Thank you, Father.
C'est intéressant
That's interesting.
Non
No
Oui
Yes
J'ai vu un truc
I saw something.
Rien à voir
Nothing like it.
C'est un peu technologique
It's a little technological.
J'ai vu un truc
I saw something.
Je ne sais plus si tu es sur un forum
I don't know if you're on a forum anymore.
Non ça devait être sur Twitter
No, it was supposed to be on Twitter.
Je crois
I think so.
J'y traîne encore trop
I'm still hanging around
C'était un mec qui expliquait
It was a guy who explained
Qu'en fait
What does it actually mean?
J'en avais
I had one.
Pas autant eu parler je pense
Not so much had to talk, I think.
En fait
Actually
Maintenant tu peux avaler
Now you can swallow
Une capsule
A capsule
Dans laquelle il y a une caméra
In which there is a camera
Pour surveiller l'intérieur
To monitor the inside
De ton
Of tone
Super
Great.
Et en fait
And actually
Non mais c'est médical
No, but it's medical.
C'est médical
It's medical.
C'est super malin
That's super smart.
Je me suis foutu
I screwed up.
Un caméscope
A camcorder
Mignature dans le cul
Mignature in the ass
Alors
Then
Caméra
Camera
A avaler
To swallow
Je vais voir si on trouve des vidéos
I'll see if we can find any videos.
C'est une capsule
It's a capsule.
Vidéo endoscopique
Endoscopic video
Voilà
Here.
Attends
Wait
J'imagine que
I guess.
Ah bah tiens
Oh, my God.
Ce matin
This morning
J'ai regardé mon gros colon
I looked at my big colon.
Tiens
Here.
Ce matin
This morning
Je vais me foutre
I'll give a fuck.
La caméra dans le cul
The camera in the ass
Je vais faire un selfie
I'm gonna do a selfie.
Sur le site
On the site
De l'hôpital Saint-Antoine
From Saint-Antoine Hospital
Il y a
There is
Il y a tout un article dessus
There's a whole article on it.
Centre d'endoscopie
Endoscopy Center
Dégétive
Degetive
Il y a des petites lampes
There are small lamps
Et tout qui est dedans
And everything in it
Bah ouais regarde
Yeah, look.
Ce monde me fatigue
I'm tired of this world
Tu vois
See?
T'as ça sur toi
You got that on you.
Qui doit récupérer les données
Who needs to recover the data
Ah ouais
Oh yeah.
Et en fait c'est comme ça
And it's actually like that.
Et tu l'avales
And you swallow it
Ça fait la taille d'un médicament
It's the size of a drug.
Ah tu l'avales
You swallow it.
Bah si tu l'avales
Well, if you swallow it.
Ah oui par là
Oh yes by that.
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Comme ça
Like this
Ça fait tout le chemin
It's all the way.
Non Manoc
No Manoc
Ça fait pas le chemin inverse
It's not the opposite way.
Tu le fais pas dans le cul
You don't do it in your ass.
Ça sent pas par la bouche quoi
It doesn't smell through the mouth what
Ah ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Et regarde regarde
And look.
T'as une vidéo
You got a video.
De ce que tu vois à l'intérieur
From what you see inside
Ah vache
Oh, boy.
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais c'est juste une photo
No, but it's just a photo.
De la
From
D'accord
Okay.
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
Comme technologique
As technology
Et après tu le chies ce truc
And then you shit that thing.
Ouais
Yeah.
Après je crois que
Then I think
C'est pas réutilisé
It's not reused.
Ça part dans les égouts
It leaves in the sewers
C'est comme Space X
It's like Space X.
C'est réutilisable 15 fois
It's reusable 15 times
Ah ouais
Oh yeah.
Attendez monsieur
Wait, sir.
Il faut la valer
We've got to get her.
Mais il y a le Captain Wayne
But there's Captain Wayne
Qui vient de l'utiliser avant
Who just used it before
Une fois que tu l'achèes
Once you hang it
Tu veux il sort de la merde
You want him out of shit.
Avec des petits moteurs
With small engines
Il décolle
He takes off
Et il y a des trois trépieds
And there are three tripods
Si tu veux
If you want
Il vient à terre sur la cuillère
He comes down on the spoon
Il vient se poser
He's coming down.
Ah il y a la table
Ah, there's the table.
La table nous dit
The table tells us
Adam Savage
Donc des anciens de Meat Buster
So Meat Buster's elders
Un des anciens de Meat Buster
One of Meat Buster's elders
L'a testé
Tested it.
Ah ouais
Oh yeah.
Eh bah je suis content
Well, I'm glad.
Je vais lui dire
I'll tell him.
Bravo champion
Je sais pas s'il parle du café
I don't know if he's talking about coffee.
Ou de la capsule
Or capsule
Ah je sais pas
I don't know.
Il a peut-être fait les deux
Maybe he did both.
En même temps
At the same time
Peut-être
Maybe.
Effectivement
Indeed
C'est vrai
That's right.
Allez vas-y
Go on.
Et peut-être qu'il y a un moment
And maybe a while ago.
J'avale la caméra
I swallow the camera.
Et tu manges avec du café
And you eat with coffee
La capsule
The capsule
Nous dit la table
Tell us the table
La caméra
The camera
Merci pour cette précision
Thank you for that clarification.
D'accord
Okay.
Attendez je débarque
Wait, I'm coming in.
Nous dit
Tell us
Le cassant
The breaking
Est toujours pas enregistré
Is still not registered
S'il est enregistré
If recorded
Mais il n'est pas diffusé
But it's not broadcast
Pour l'instant
For now
Voilà
Here.
Bon en tout cas
Well, anyway.
Voilà
Here.
Voilà la première petite émission
Here's the first little show.
De la saison
Season
Bah voilà
There you go.
Et prochaine émission
And next show
Nous serons évidemment
Of course we will.
En live
Live
Tout à fait
Absolutely.
La Bellevillois
Bellevillois
Ce sera le samedi 12 octobre
It will be Saturday, October 12th
18h
6pm
Mais nous serons là bien avant
But we'll be here long before
Puisqu'on va traîner
Since we're gonna hang out
On va regarder le rendez-vous
Let's watch the date.
Tech de Patrick
Patrick's Tech
Ouais
Yeah.
On va se foutre des capsules
We're gonna fuck the capsules.
Voilà
Here.
On va l'emmerder
We're gonna piss him off.
Pendant qu'il enregistre
While he records
On va s'injecter du café
We'll inject coffee
Dans l'arrière-train
In the rear train
On boira de la bière
We'll drink beer.
Avant de commencer
Before you start
Venez tous avec vos seringues
Come all with your syringes
On va s'amuser les amis
We'll have fun, friends.
Voilà
Here.
Bon en tout cas
Well, anyway.
Merci à tous
Thank you all.
Pour ce premier épisode
For this first episode
De la saison 16
Season 16
Et alors les amis
And then friends
Je suis fier de vous
I'm proud of you.
Parce que la qualité
Because quality
N'était vraiment pas au rendez-vous
Wasn't really on the date.
Bah bien sûr
Of course.
Et c'est quand même
And it's still
Une performance
Performance
C'est vrai
That's right.
Les gens ont appris des choses
People have learned things
Certains ont appris
Some have learned
Que tu pouvais te mettre
That you could put yourself on
Avec des caméras
With cameras
Pour regarder l'état
To watch the state
De ton rectum
From your rectum
Après ton café
After your coffee
Ça compte
It counts.
Ça c'est bien
That's good.
Ouais c'est important
Yeah, it's important.
Merci à tous
Thank you all.
D'avoir été en live
For being live
Merci à vous
Thank you
Qui nous écoutez
Who listen to us
On différé probablement
Probably delayed.
En 2026
In 2026
C'est ça
Right.
Alors Captain Mab
So Captain Mab
Est-ce que tu as corrigé
Did you fix it?
Le problème technique
The technical problem
Parfaut pas
Don't know
Alors oui mais il faut que
So yes, but we have to
Fitburner se mette à jour
Fitburner updates
Ça peut prendre un petit moment
It may take a while.
Mais normalement c'est corrigé
But normally it's fixed
Donc même les pauvres
So even the poor
Les radins
The radins
Auront accès aux épisodes
Will have access to episodes
Jusqu'au 399
Until 399
Très bientôt
Very soon
Et je vais essayer
And I'll try
De faire un montage
To make a montage
Hyper rapide
Hyper fast
Pour les VIC
For VICs
Oh un montage
Oh a montage
Hyper rapide
Hyper fast
C'est à dire
That is,
Pas de montage du tout
No assembly at all
Ça je coupe
That I cut
Clac clac
Je l'upload
I'll upload it.
Et c'est fini
And it's over
T'as un petit truc
You got a little thing.
Soit à faire
Either to be done
Au moment des problèmes techniques
At the time of technical problems
Que dalle
What's in it?
Allez vous faire foutre
Fuck you
Voilà
Here.
Bon merci à tous
Thank you all.
Et à dans deux semaines et demie
And in two and a half weeks
Donc 12 octobre
So 12 October
A la belle ville
To the beautiful city
Oise à Paris
Oise in Paris
On espère que vous pourrez venir
We hope you can come
On vous attend
We're waiting for you.
Mais est-ce qu'on diffusera en live ?
But will we broadcast live?
Je crois
I think so.
Ou pas
Or not
J'en sais rien en fait
I don't really know.
On verra bien
We'll see.
Allez ciao ciao
Come on, ciao ciao
Ciao ciao les amis
Ciao ciao friends
Abonnez-vous
Subscribe
A la belle ville
To the beautiful city
Captain Web
Alors ton pays
Then your country
Abonnez-vous
Subscribe